作者：【数据删除】-《逃离政府的虚伪》 日期：【数据删除】

很显然，我们生活在一片巨大的骗局之中。
政府欺骗所有人：努力必将得到好报，政府会保障穷人的权益，他们会最大程度的保障所有人的“公平”。而实际如何却又大相径庭，拥有权势的人总是竭其所能地压榨那些无产者，普通人永远也无法接触到他们所提及的那种美好。

政府掌控了权力，然后变成了骑在所有人头上的祖宗。政府强令所有人缴纳税款，强令所有人服役、承担所谓的义务；政府有随时让你所有的财富瞬间缩水的能力，也有着立即将你从你的家里驱逐的权力——只要他们想。在这里，人民只能是被统治者，按照统治者——政府的意愿而做政府所希望做的事。在这里，人民不敢也不能做他们想做的事，不敢也说不了自己想说的话——如果把这片被称为某国家的土地的范围，称之为居民小区的话，那政府就是比那些只收钱不做事的物业还要可恶上万倍——是啊，谁能够允许自己的一切由一个该死的流氓一样的“政府”来制定！

这个叫做“政府”的恶霸满口胡言、行为恶劣、肆意胡为——看看吧，在他们那些光鲜亮丽的漂亮话下边，到处充斥着邪恶的权钱交易；在他们精致的西服下，一副正人君子一样的面孔，嘴上说着一切为民众的幸福着想，私下里心里想着的是自己的仕途；他们为自己的暴行掩护，把人民的声音定义为流言，把人民的诉求定义为危害社会的“安全”，动用着军警驱散抗议的人群；他们不会管那些流浪汉和失业者，一切那饥馑的人民，他们只在乎自己的豪宅与游艇；他们肆意制定各类规则，巧妙地为那些压迫者开后门，而让这种压迫维系下去。政府这个恶霸，他们说自己的暴行合法，而人民的想法不合法。我们受到的压迫，从出生开始到死亡，每个人都要经历这一切恐怖的统治
——政府的存在，使得我们无法真正成为自己想要做的人，使得我们无法成为真正地获得快乐和幸福。

我们不得不依靠为我们所不喜欢的工作做工，而领取那微薄的薪资而生活——这与封建时代为领主交租的本质一致。仅仅为了维持生活就如此痛苦不堪，而甚至没有任何实质性的帮助——在中国，每年都有上百万人因抑郁而自杀。在这样的一个自杀人民共和国里，仅仅是维持一个基本的生活体面就已经成为了奢望。自杀被包装为个人的懦弱和自身的精神问题，而非其本质——要知道人是一切社会关系的集合，若一个人能够自由地得到一切他想得到的，做到他想做到的——又怎么可能因此而抑郁呢？其本质，就是政府的天大的失职。政府既要当婊子，又要立牌坊——又要像NPD父母一样控制所有人，又要在所有的利益得手后把所有的后果推之于所有人。政府污蔑那些因难以
忍受痛苦而自杀的人，污蔑一切不愿进行剥削劳动的人民，说他们是懒人、躺平者、蛀虫——而实际情况想必人民全都知道。英国的流浪汉、中国的抑郁患者、美国的斩杀线、日本的独居老人......他们全是被压迫而造就的被边缘化的群体，人民的困顿他们视而不见，而另一边，城市大街上每一辆豪车都由人民的血泪铸成，一个高尔夫球场每日喷洒的用水，顶得上一个街区的居民用水。这些金字塔顶层的享受者的奢靡无度令人愤怒。

所谓政府，即将一切权力包揽的独裁者。为何如此是说？看看吧，他们把山川河流定价，切割成块，精打细算地出售给富人来供他们消遣和盈利；他们出售矿产、山林、土地、各类的资源，征收税款；而对于绝大多数的拥有财富极少的广大民众，他们本应得到的和他们实际得到的，其中的对比简直骇人听闻。人民躲藏在狭小的居所内，为每天的生活而精打细算、四处奔波。醒醒吧！不要再被花言巧语欺骗了——那所谓的国有制其实就是官有制，跟资本家掌管的工厂的区别在于后者有更大的政治权利——但共同点是他们都是压迫于无产者之上的。他们从头到尾一切的行为都是为了服务于自己的统治的利益，偶尔的一点点施舍般的救济，也只是为了维系其统治，对于人民的困顿
来说，只是杯水车薪。

政府对于人民，毫无任何的平等、尊重可言；对于人民，政府想方设法地限制人民的自由、想方设法地监控、控制人民的想法；他们永远提防着人民，通过被异化的教育来扭曲人民的思想，将其驯化；通过监狱、军警、恐怖统治来维系其反动统治，将一切反抗者物理上的消灭。政府的存在，与人民的所需，本质上是对立的。

人民掌握的财富相对于他们所创造的，只占很小的份额——权势者资产遍山连野，而人民只能曲缩于他们的鸽子笼里，而政府却口口声声称之为“平等”！多么可怖!让他们见鬼去吧！我们一起高喊：“去死吧！政府！”我们再也不要服从于他们的统治了，我们将反抗到底！我们将用一切的反抗瓦解他们的统治，摧毁他们虚伪的形象，我们将摧毁一切的威权和不平等，摧毁一切阻碍让人民成为人民自身的反动者，摧毁一切的压迫！去死吧！政府！

亲爱的朋友，请不要疑惑：没有了政府，我们该如何维系我们的社会？哦，请看看罗贾瓦、萨帕塔、雅典街区和各地无政府主义者们的自治吧！他们的存在，再次证明了：人民完全有能力自己管理自己，而不需要一个NPD父母一样充满控制欲的政府。没有政府，农民也知道如何种地，工人也知道如何生产，艺术家也知道如何创作；届时，我们的各个行业都将由人民自发地管理他们自己。整个土地上所有的财富，不由任何一个人占据，大家只是使用者——根据自己的所需。我们将废除造成贫富差距与不公的货币，我们将实行公有制，我们进行互助而非斤斤计较的交易；我们取缔一切的旧制度，任何人不因任何民族、语言、性别、地域、见解、能力等而有任何的差距，在这里
，任何人都是平等的，没有任何一个人能够压迫另一个人；在这样的社会里，任何人都将做自己喜欢的事情，做自己喜欢的职业；你想做多久就做多久，没有人责骂你不务正业和偷懒摆烂；在这里，我们将进行真正的促进人发展的教育，而不是那些被异化、洗脑一样的的教育；在这里，没有贫穷、饥馑与匮乏，每个人都是这里的主人；我们将会为了做什么而做什么，为了幸福而幸福，而不是任何带有前提的条件!在这里，每个人都将成为自己想成为的人。我们所主张的，是幸福的权利——全民的幸福！

革命！战斗!反抗起来！为了我们本来就应有的自由，我们今天要求：将自由从这些窃贼手里夺回，将一切的糟粕扫进垃圾堆！人生而为人，而非被异化的工具！这是真理，而社会必须回归到真理，否则就会灭亡（克鲁特泡金语）。我们今天就要革命，马上，立刻，一刻也不能耽搁了，我们将纠正这种错误——用我们的武器，我们的鲜血，我们的意志来进行！我们将战斗，我们将斗争，我们将革命！

全世界无产者，团结起来！