埃里科·马拉泰斯塔：无政府主义组织的项目（1927）埃里科·马拉泰斯塔：无政府主义组织计划（1927）
我最近碰巧看到了一本法国小册子（在今天的意大利[1927]，众所周知，非法西斯主义的报刊不能自由流通），标题是《无政府主义者总联盟（项目）的组织纲领》。最近，我偶然看到一本法文小册子(大家知道，在今天的意大利[1927年]，非法西斯的报刊不能自由流通)，题目是《无政府主义者总联盟的组织纲领(计划)》。

这是一个以“海外俄罗斯无政府主义者团体”的名义出版的无政府主义组织项目，它似乎特别针对俄罗斯同志。但它涉及所有无政府主义者都同等感兴趣的问题;很明显，包括它所用的语言在内，它寻求的是全世界同志的支持。无论如何，对于俄罗斯人和所有人来说，所提出的建议是否符合无政府主义原则以及实施是否真正为无政府主义事业服务是值得的。这是一个无政府主义组织的计划，以“海外俄罗斯无政府主义者团体”的名义出版，似乎特别针对俄罗斯同志。但它所讨论的问题是所有无政府主义者都感兴趣的;很明显，包括它所使用的语言在内，它寻求全世界同志的支持。无论如何，无论是对俄国人还是对每个人来说，提出的建议是否符合无政府主义的原则，实施起来是否真正有利于无政府主义的事业，都是值得研究的。

同志们的意图非常好。他们有理由地哀叹这样一个事实，即到目前为止，无政府主义者对政治和社会事件的影响并没有与他们教条的理论和实践价值成正比，也没有与他们的数量、勇气和自我牺牲的精神成正比——并认为这种相对失败的主要原因是缺乏一个大的、 认真而积极的组织。同志们的意图是极好的。他们正确地哀叹到，到目前为止，无政府主义者对政治和社会事件的影响，与其学说的理论和实践价值不成比例，与其人数、勇气和自我牺牲精神不成比例——他们认为，这种相对失败的主要原因是缺乏一个大型的、严肃的和积极的组织。

到目前为止，我或多或少可以同意。到目前为止，我或多或少同意。

组织，毕竟只意味着实践中的合作和团结，是一种自然条件，是社会运行所必需的;这是一个不可避免的事实，涉及到每个人，无论是在一般的人类社会中，还是在为共同目标而加入的任何人群中。组织是一种自然条件，是社会运行所必需的，它在实践中只意味着合作和团结。这是一个不可避免的事实，涉及到每一个人，无论是在整个人类社会中，还是在任何一个由共同目标联合起来的群体中。

正如人类不能孤立地生活一样，除非他们是社会的一部分并与他们的同胞合作，否则他们实际上无法真正成为人并满足他们的道德和物质需求，那些缺乏手段或足够发展的意识的人不可避免地与那些与他们有共同利益和情感的人自由组织起来。 必须服从他人建立的组织，这些组织通常构成统治阶级或集团，其目的是剥削他人的劳动以谋取自己的利益。而少数特权阶层对群众的长期压迫，一直是由于更多的个人无法与其他工人达成一致并组织起来生产和享受权利和福利，以及无法抵御那些试图剥削和压迫他们的人的结果。由于人类不能孤立地生活，事实上，除非成为社会的一部分并与其他人合作，否则就不能真正成为人类并满足其道德和物质需要，因此，那些缺乏手段或缺乏充分发展的意识，无法与与他们有共同利益和感情的人自由组织起来的人，必然必须服从他人建立的组织。他们通常构成统治阶级或统治集团，其目的是利用他人的劳动为自己谋利。长期以来，少数特权阶层对群众的压迫，一直是由于大多数人无法就生产、享受权利和利益以及为反对那些试图剥削和压迫他们的人而与其他工人达成一致并组织起来的结果。

无政府主义的出现是对这种状况的回应，其基本原则是自由组织，根据其成员的自由协议建立和运作，没有任何权威;也就是说，没有人有权将他们的意志强加于他人。因此，很明显，无政府主义者应该寻求将他们认为整个人类社会应该基于的相同原则应用于他们的个人和政治生活。无政府主义作为对这种状况的回应而出现，其基本原则是自由组织，根据其成员的自由协议建立和运行，没有任何权威;也就是说，任何人都无权将自己的意志强加于人。因此，很明显，无政府主义者应该寻求将他们认为整个人类社会都应基于的同一原则应用于他们的个人和政治生活。

从某些论战来看，似乎有些无政府主义者摒弃任何形式的组织;但事实上，关于这个主题的许多、太多的讨论，即使被语言问题所掩盖或被个人问题所毒害，也都是关于组织的方法，而不是实际的组织原则。因此，当那些听起来对组织最敌视的同志想要真正做某事时，他们就像我们其他人一样组织起来，而且往往更有效。我再说一遍，问题完全是手段之一。从某些论战来看，似乎有无政府主义者摒弃任何形式的组织;但事实上，关于这一主题的许多、太多的讨论，即使被语言问题所掩盖，或被个人问题所毒害，都是关于组织的手段，而不是组织的实际原则。因此，当那些听起来最不喜欢组织的同志想要真正做点什么的时候，他们就会像我们其他人一样组织起来，而且往往更有效。我再说一遍，问题完全在于手段。

因此，我只能同情地看待我们的俄国同志们所采取的主动性，他们和我一样相信，一个比迄今为止由无政府主义者建立的任何组织都更普遍、更团结、更持久的组织——即使它没有设法消除所有错误和弱点，这些错误和弱点在像我们这样的运动中也许是不可避免的——它在不理解中继续挣扎。 冷漠，甚至大多数人的敌意——无疑是力量和成功的重要因素，是获得我们思想支持的有力手段。因此我只能查看同情我们俄罗斯同志的倡议,让我相信,一个更一般的,更加团结,更加持久的组织比,迄今为止建立的无政府主义者——即使它没有设法废除所有的错误和缺点,也许是不可避免的在我们这样的运动——在理解中挣扎,冷漠,甚至多数人的敌意毫无疑问，这将是力量和成功的重要因素，是为我们的思想争取支持的有力手段。

我相信，无政府主义者首先必须彼此和解，并尽可能多地组织起来，以便能够影响人民群众在争取变革和解放的斗争中所采取的方向。我认为，最重要的是，无政府主义者必须彼此妥协，尽可能多地组织起来，以便能够影响人民群众在争取变革和解放的斗争中所采取的方向。

今天，社会变革的主要力量是工人运动（工会运动），其方向在很大程度上取决于事件的发展方向和下一次革命的目标。通过为捍卫他们的利益而建立的组织，工人们逐渐意识到他们所遭受的压迫以及使他们与老板之间的对立，因此开始渴望更好的生活，习惯于集体斗争和团结，并赢得资本主义和国家政权中可能的改善。然后，当冲突超越妥协时，革命或反动随之而来。无政府主义者必须认识到工会运动的有用性和重要性;他们必须支持它的发展，并使其成为他们行动的杠杆之一，尽其所能确保通过与其他力量合作促进进步，这将为一场结束阶级制度的社会革命开辟道路，并为每个人带来完全的自由、平等、和平与团结。今天，社会转型的主要力量是劳工运动(工会运动)，它的方向将在很大程度上取决于事件的发展过程和下一次革命的目标。通过为维护工人利益而建立的组织，工人们意识到他们所遭受的压迫和将他们与老板分开的对抗，从而开始渴望更好的生活，习惯于集体斗争和团结，并赢得在资本主义和国家政权内可能实现的改善。然后，当冲突超越妥协，革命或反动随之而来。无政府主义者必须认识到工会运动的有用性和重要性;他们必须支持它的发展，使它成为他们行动的杠杆之一，尽其所能确保，通过与其他进步力量合作，它将为一场社会革命开辟道路，结束阶级制度，并为每个人实现完全的自由、平等、和平与团结。

但是，如果像许多人一样相信工人运动能够而且应该凭自己的意愿和本质导致这样的革命，那将是一个巨大而致命的错误。相反，所有基于物质和眼前利益的运动（而一个大型的工人运动无能为力），如果它们缺乏刺激、驱动力和有思想的人的共同努力，往往不可避免地适应环境，它们在那些设法获得更好的工作条件的人中培养了一种保守主义的精神和对变革的恐惧。 并且往往最终会创造出新的特权阶层，并用于维护和巩固我们试图摧毁的制度。但是，如果像许多人一样，相信工人运动能够而且应该根据其自身的意志和性质，导致这样一场革命，那将是一个巨大而致命的错误。相反,所有运动基于材料和切身利益(大劳工运动能做什么),如果他们缺乏刺激,驱动器,人民的齐心协力的想法,往往不可避免地适应环境,他们培养的保守主义的精神和对变化的恐惧,那些能获得更好的工作条件,而且经常会创造新的特权阶级,和服务坚持和巩固系统我们将寻求摧毁。

因此，迫切需要专门的无政府主义组织，这些组织来自工会内部和外部，为实现无政府主义而斗争，并寻求消除所有堕落和反动的病菌。因此，迫切需要有专门的无政府主义组织，无论是工会内部还是工会外部，为实现无政府主义而斗争，并寻求消灭所有退化和反动的细菌。

但很明显，为了实现他们的目的，无政府主义组织必须在其章程和运作中与无政府主义的原则保持和谐;也就是说，他们必须知道如何将个人的自由行动与合作的必要性和乐趣相结合，这有助于发展其成员的意识和主动性，并为他们所处的环境提供教育手段，并为我们所期望的未来做好道德和物质准备。但很明显，为了达到目的，无政府主义组织必须在其章程和运作上与无政府主义的原则保持一致;也就是说，他们必须知道如何将个人的自由行动与合作的必要性和喜悦结合起来，合作有助于发展其成员的意识和主动性，是一种教育手段，为他们所处的环境以及为我们所希望的未来做道德和物质准备。

正在讨论的项目是否满足这些要求？正在讨论的项目是否满足这些要求?

在我看来，它没有。它没有激起无政府主义者对组织的强烈渴望，反而似乎是故意为了加强那些同志的偏见，他们认为组织意味着服从领导人，属于一个威权主义的、集权的机构，这个机构扼杀了任何自由主动性的企图。事实上，它恰恰包含了那些建议，有些人在面对明显的事实，不顾我们的抗议，坚持把所有被描述为组织者的无政府主义者都归咎于这些建议。让我们来研究一下这个项目。在我看来并不是这样。它并没有激发无政府主义者对组织的更大渴望，反而似乎是有意强化了那些同志的偏见，他们认为组织意味着服从领导，属于一个专制的、集中的机构，扼杀了任何自由创新的尝试。事实上，它包含的正是那些建议，有些人，面对明显的事实，尽管我们抗议，坚持认为所有无政府主义者被描述为组织者。让我们来检查一下这个项目。

首先，在我看来，认为所有无政府主义者都可以聚集在一个“总联盟”中——也就是说，用该计划的话来说，在一个单一的、活跃的革命团体中——似乎是一个错误——而且无论如何都是不可能意识到的。首先，在我看来，认为所有的无政府主义者都可以组成一个“总联盟”——用《纲领》的话说，就是一个单一的、积极的革命机构——是错误的，而且无论如何也不可能认识到这一点。

我们无政府主义者都可以说我们属于同一个政党，如果我们所说的“政党”一词是指所有站在同一阵营的人，也就是说，他们有着相同的共同抱负，并且以某种方式为相同的目标而与共同的敌人和敌人作斗争。但这并不意味着我们所有人都可能——甚至是可取的——被聚集到一个特定的协会中。斗争的环境和条件有太多的差异;有太多可能的行动方式可供选择，还有太多的性情差异和个人不相容性，如果认真对待，总工会就不会成为个人活动的障碍，也许也是更激烈的内部冲突的原因，而不是协调和审查所有人努力的手段。我们无政府主义者都可以说我们属于同一个党，如果“党”这个词指的是站在同一阵营的所有人，也就是说，拥有共同的普遍愿望，并以这样或那样的方式为共同的目标而斗争，反对共同的对手和敌人。但这并不意味着我们所有人都能聚集到一个特定的协会中，这是可能的，甚至是可取的。斗争的环境和条件有太多的差别;有太多可能的行动方式可供选择，也有太多的性情差异和个人不相容，如果认真对待，一个总联盟不会成为协调和审查所有努力的手段，而是成为个人活动的障碍，也许还会成为更激烈的内部冲突的原因。

举个例子，一个人怎么能以同样的方式，与同一个团体组织一个公开的宣传和煽动的公共协会，以及一个受其活动所在国政治条件限制的秘密社团，以向敌人隐瞒其计划、方法和成员呢？教育家们相信宣传和榜样就足以使个人和社会的逐渐改变，他们怎么能采取与革命者相同的策略，他们确信需要用暴力来破坏由暴力维持的现状，并在压迫者的暴力面前创造。 自由传播宣传和实际应用被征服的理想的必要条件是什么？以及如何让一些由于特定原因而相处不来的人团结在一起;并且彼此尊重，永远不可能成为同样优秀和有用的无政府主义战士？举个例子，如何能以同样的方式和同一集团组织一个公开的、进行宣传和鼓动的公共协会，一个受其所在国家政治条件限制的公开的、秘密的社团，向敌人隐瞒其计划、方法和成员呢?教育家们相信宣传和榜样足以逐渐改变个人和社会，他们怎么能采取与革命者相同的策略呢?革命者相信有必要用暴力摧毁由暴力维持的现状，并在面对压迫者的暴力时创造必要的条件，以自由传播宣传和实际应用被征服的理想。以及如何让一些由于特殊原因无法相处的人在一起;互相尊重，永远不能成为同样优秀和有用的无政府主义武装分子?

此外，即使是 （Platforme） 计划的作者也宣称，创建一个将无政府主义不同倾向的代表聚集在一起的组织的想法都是“无能的”。他们说，这样一个组织，“在理论和实践层面上融合了异质元素，只不过是个人的机械集合（集合），他们从不同的角度构思有关无政府主义运动的所有问题，一旦受到事件和现实生活的考验，就不可避免地解体。此外，就连《纲领》的作者也宣称，创建一个组织，把无政府主义中不同倾向的代表聚集在一起，这种想法是”无能的”。他们说，这样一个组织，“在理论和实践层面上都融合了异质元素，只不过是一群个人的机械集合，他们从不同的角度思考有关无政府主义运动的所有问题，一旦受到事件和现实生活的考验，他们就会不可避免地解散。”

这很好。但是，如果他们认识到不同趋势的存在，他们肯定不得不让他们有权以自己的方式组织起来，并以他们认为最好的方式为无政府状态工作。或者他们会要求有权驱逐所有不接受他们纲领的人，将其逐出无政府主义？当然，他们说他们“想把自由意志主义运动的所有健全元素聚集在一个组织中”;自然，他们倾向于认为只有那些像他们这样思考的人才是健全的。但是，他们将如何处理不健全的元素呢？这很好。但是，如果他们认识到不同倾向的存在，他们肯定会给他们以自己的方式组织起来的权利，并以他们认为最好的方式为无政府状态工作。或者他们会声称有权将所有不接受他们纲领的人驱逐出无政府主义吗?当然，他们说他们“想把自由意志主义运动的所有健全因素聚集在一个单一的组织中”;自然地，他们倾向于只判断那些和他们想法一致的人是健全的。但是他们会如何处理那些非声音的元素呢?

当然，在那些自称是无政府主义者的人中，就像在任何人类群体中一样，存在着不同价值的元素;更糟糕的是，有些人以无政府主义的名义传播与无政府主义无关的思想。但是如何避免这个问题呢？无政府主义的真理不能也绝不能成为某个个人或委员会的垄断;它也不能取决于真实或虚构的多数的决定。所有必要和足够的是让每个人都拥有并行使最广泛的批评自由，我们每个人都保持自己的想法并为自己选择自己的同志。最后，事实将决定谁是对的。当然，在那些自称为无政府主义者的人中，就像在任何人类群体中一样，都有不同价值的因素;更糟糕的是，有些人打着无政府主义的旗号传播与无政府主义毫无关系的思想。但是如何避免这个问题呢?无政府主义的真理不能也不应该成为一个人或一个委员会的垄断;它也不能依赖于真实的或虚构的多数人的决定。只要每个人都有和进行最广泛的批评的自由，每个人都保持自己的思想，选择自己的同志，这就足够了。最后，事实将决定谁是对的。

因此，让我们抛开把所有无政府主义者聚集到一个组织里的想法，看看俄国人向我们提出的这个总联盟的真正含义——即特定部分无政府主义者的联盟;让我们看看所提出的组织方法是否符合无政府主义的方法和原则，以及它是否能因此帮助实现无政府主义的胜利。因此，让我们把把所有的无政府主义者联合成一个组织的想法放在一边，看看俄国人向我们提出的这个总联盟的真正面目——即一部分无政府主义者的联盟;让我们看看所提出的组织方法是否符合无政府主义的方法和原则，以及它是否因此有助于实现无政府主义的胜利。

再一次，在我看来，它不能。再一次，在我看来这是不可能的。

我并不怀疑那些俄国同志的无政府主义建议的诚意。他们想带来无政府主义的共产主义，并正在寻求尽快实现这一目标的方法。但是，仅仅想要一些东西是不够的;还必须采用适当的方法;要到达某个地方，必须走正确的路，否则就会去别的地方。他们的组织是典型的专制组织，远非帮助带来他们所渴望的无政府主义共产主义的胜利，反而只能伪造无政府主义精神，并导致违背他们意图的后果。我并不怀疑那些俄国同志的无政府主义建议的诚意。他们想要实现无政府主义的共产主义，并正在寻求尽快实现这一目标的方法。但是，想要什么东西是不够的;我们还必须采取适当的手段;为了到达某个地方，一个人必须走正确的道路，否则就会在其他地方结束。他们的组织是典型的威权主义，远不能帮助实现他们所渴望的无政府主义共产主义的胜利，只会歪曲无政府主义精神，导致与他们的意图背道而驰的后果。

事实上，他们的总联盟似乎由许多部分组织组成，秘书处在意识形态上指导政治和技术工作;为了协调所有成员组织的活动，有一个工会执行委员会，其任务是执行工会的决定，并监督“根据工会的意识形态和总体战略，组织的意识形态和组织行为”。事实上，它们的总联盟似乎由许多部分组织组成，其秘书处在意识形态上指导政治和技术工作;为了协调所有成员组织的活动，有一个联盟执行委员会，其任务是执行联盟的决定，并监督“组织的意识形态和组织行为符合联盟的意识形态和总体战略”。

这是无政府主义者吗？在我看来，这是一个政府和一个教会。诚然，没有警察或刺刀，没有忠实的羊群来接受被规定的意识形态;但这只意味着他们的政府将是一个无能和不可能的政府，他们的教会将成为异端和分裂的温床。精神、趋势仍然是专制的，教育效果仍然是反无政府主义的。这是无政府主义者吗?在我看来，这是一个政府和一个教会。诚然，那里没有警察和刺刀，没有忠实的群众接受强制的意识形态;但这只意味着他们的政府将是一个无能和不可能的政府，他们的教会将成为异端和分裂的温床。这种精神和倾向仍然是专制的，而教育效果仍然是反无政府主义的。

如果这不是真的，请听。听着，如果这不是真的。

“一般自由主义运动的执行机构——无政府主义联盟——将把集体责任的原则引入其队伍中;整个联盟将负责每个成员的革命和政治活动;每个成员将负责联盟的革命和政治活动。“一般自由意志主义运动的执行机构——无政府主义联盟——将在其队伍中引入集体责任原则;整个联盟将对每个成员的革命和政治活动负责;每个成员都将负责联盟的革命和政治活动。”

在此之后，这是对任何个人独立性和主动性和行动自由的绝对否定，支持者记住他们是无政府主义者，称自己为联邦主义者，并强烈反对中央集权，“其不可避免的结果，”他们说，“是社会和政党生活的奴役和机械化。紧随其后的，是对任何个人独立性和主动性和行动自由的绝对否定，支持者们记得他们是无政府主义者，称自己为联邦主义者，并大声反对中央集权，他们说，”中央集权的必然结果是社会生活和政党生活的奴役和机械化。”

但是，如果国际电联对每个成员的行为负责，那么它怎么能给其个人成员和各个团体以他们认为最好的方式应用共同纲领的自由呢？如果一个人没有办法阻止它，它怎么能对它负责呢？因此，工会及其名义上的执行委员会需要监督个别成员的行动，并命令他们做什么和不该做什么;而且，由于事后不批准并不能纠正先前接受的责任，因此在获得委员会的批准之前，任何人都无法做任何事情。另一方面，如果一个人在知道一个集体将要做什么之前，如果他无法阻止它做他不赞成的事情，他能否为它的行为承担责任？但是，如果欧盟对每个成员国的行为负责，它怎么能让其个别成员国和各个集团以他们认为最好的方式应用共同计划的自由呢?如果一个人没有办法阻止一个行为，他怎么能对这个行为负责呢?因此，工会和以其名义的执行委员会需要监督个别会员的行动，命令他们做什么和不做什么;由于事后的反对不能纠正先前接受的责任，在获得委员会的批准之前，没有人能做任何事情。另一方面，在知道一个集体将做什么之前，如果他不能阻止它做他不赞成的事情，个人能接受对集体行为的责任吗?

此外，该项目的作者说，是“联盟”提出和处置。但是，当它们提到工会的愿望时，它们是否也指所有成员的愿望呢？如果是这样，工会要想发挥作用，就需要每个人对所有问题始终持有相同的意见。因此，如果每个人都应该在一般和基本原则上达成一致是正常的，因为否则他们就不会并保持团结，那么就不能假设有思想的生物将对所有且总是在不同情况下需要做什么以及选择将执行和指导责任委托给谁持有相同的看法。此外，该计划的作者说，这是“联盟”提出和处置。但是，当他们提到联盟的愿望时，他们是否也可能指的是所有成员国的愿望?如果是这样的话，欧盟要发挥作用，就需要每个人在所有问题上始终持有相同的意见。因此，如果每个人都应该在一般和基本原则上达成一致是正常的，因为否则他们就不会是并保持统一，那么就不能假设有思想的人在不同的情况下需要做什么，以及在选择谁来委托执行和指导责任的问题上，都将始终具有相同的意见。

实际上——正如它从项目本身的文本中得出的那样——联盟的意愿只能意味着大多数人的意愿，通过提名和控制执行委员会并决定所有重要问题的代表大会来表达。自然，代表大会将由大多数成员团体选出的代表组成，这些代表将一如既往地以多数票决定做什么。因此，在最好的情况下，决定将由多数中的多数做出，这很容易，尤其是当反对意见超过两个时，只代表少数。实际上- -正如项目本身的案文所显示的那样- -联盟的意志只能是多数人的意志，通过提名和控制执行委员会并决定所有重要问题的大会来表达。当然，代表大会将由多数成员集团选出的代表组成，这些代表将像以往一样，以多数票决定要做什么。因此，在最好的情况下，决定将由多数人中的多数人做出，这很容易，特别是当反对意见超过两种时，只代表少数人。

此外，应该指出的是，考虑到无政府主义者生活和斗争的条件，他们的代表大会甚至不如资产阶级议会真正具有代表性。而他们对行政机构的控制——如果这些机构拥有威权的话——很少是适当和有效的。在实践中，无政府主义代表大会由任何愿意和能够参加的人参加，只要有足够的钱并且没有被警察的措施阻止。在场的只代表他们自己或少数朋友的人，与真正代表一个大集体的观点和愿望的人一样多。除非对可能的叛徒和间谍采取预防措施——事实上，正是因为需要这些预防措施——否则就不可能对代表们及其授权的价值进行严肃的检查。此外，应该指出的是，鉴于无政府主义者生活和斗争的条件，他们的代表大会甚至不如资产阶级议会真正具有代表性。他们对行政机构的控制——如果这些机构拥有专制权力的话——很少是适时和有效的。实际上，参加无政府主义代表大会的人，只要有意愿和能力，只要有足够的钱，只要没有受到警察措施的阻止。在场的许多人只代表他们自己或一小部分朋友，也有许多人真正代表一个大集体的意见和愿望。除非对可能的叛徒和间谍采取预防措施- -事实上，正是因为需要采取这些预防措施- -否则就不可能对代表及其任务的价值进行认真的核查。

无论如何，这一切都归结为纯粹的多数制，纯粹的议会制。无论如何，这一切都归结为纯粹的多数制度，纯粹的议会制。

众所周知，无政府主义者不接受多数政府（民主），就像他们接受少数人（贵族、寡头政治或某个阶级或政党的独裁）或个人的政府（专制、君主制或个人独裁）一样。众所周知，无政府主义者不接受多数政府(民主)，正如他们不接受少数人的政府(贵族制、寡头制或一个阶级或政党的专政)，也不接受一个人的政府(专制、君主制或个人独裁)。

成千上万次的无政府主义者批评所谓的多数政府，无论如何，在实践中总是导致少数人的统治。无政府主义者对所谓的多数政府进行了数千次的批评，这种政府在实践中总是导致少数人的统治。

我们是否需要为我们的俄罗斯同志再次重复这一切？我们还需要向我们的俄国同志重复这一切吗?

当然，无政府主义者认识到，在共同生活的地方，少数人往往有必要接受大多数人的意见。当做某事有明显的需要或有用性时，而且要做某事需要所有人的同意，少数人应该感到有必要适应大多数人的愿望。通常，为了和平共处和平等的条件下，每个人都有必要受到和谐、宽容和妥协精神的激励。但是，一个群体的这种适应，另一方面必须是互惠的、自愿的，并且必须源于对需求和善意的认识，以防止社会事务的运行因顽固而瘫痪。它不能作为一项原则和法定规范来强加。也许，在一般的日常生活中，这种理想很难完全实现，但事实是，在每个人类群体中，无政府状态更接近于多数人和少数人之间的协议是自由的和自发的，不受任何不是来自事物自然秩序的强加。当然，无政府主义者认识到，在共同生活的地方，少数人往往有必要接受多数人的意见。当做某件事显然是有必要或有用的，而且需要得到所有人的同意时，少数人应该感到有必要适应大多数人的愿望。通常，为了在平等的条件下和平共处，每个人都有必要以和谐、宽容和妥协的精神为动力。但是，一方面，一个群体的这种适应必须是互惠的、自愿的，并且必须源于对需要的认识和善意，以防止社会事务的运作因顽固而瘫痪。它不能作为一项原则和法定规范强加于人。这是一种理想，也许，在一般的日常生活中，很难完全实现，但这是一个事实，在每一个人类群体中，多数人和少数人之间的协议是自由的，自发的，不受任何非来自事物自然秩序的强迫，无政府状态是更接近的。

因此，如果无政府主义者否认大多数人统治人类社会的权利——在人类社会中，个人仍然被迫接受某些限制，因为他们无法在不放弃人类生活条件的情况下孤立自己——如果他们希望一切都由所有人的自由协议完成，那么他们怎么可能在他们本质上自由和自愿的协会中采用多数人政府的理念并开始宣布无政府主义者应该在听到这些决定可能是什么之前就服从大多数人的决定？因此，如果无政府主义者否认大多数人统治人类社会的权利——尽管如此，个人还是被迫接受某些限制，因为他们不能在不放弃人类生活条件的情况下孤立自己——如果他们想要所有的事情都通过所有人的自由协议来完成，他们怎么可能在他们本质上自由和自愿的协会中采用多数人政府的想法，并且在他们甚至没有听到这些决定之前就开始宣布无政府主义者应该服从多数人的决定呢?

可以理解的是，非无政府主义者会发现无政府主义，它被定义为一个没有多数人对少数人统治的自由组织，反之亦然，一个无法实现的乌托邦，或者一个只能在遥远的未来实现的乌托邦;但是，任何自称无政府主义思想并想要实现无政府主义的人，或者至少认真地接近无政府主义的实现——今天而不是明天——在提议为无政府主义的胜利而战的行为中，竟然否认无政府主义的基本原则，这是不可想象的。可以理解的是，非无政府主义者会发现无政府状态——定义为没有多数人统治少数人的自由组织，反之亦然——是一个不可能实现的乌托邦，或者只有在遥远的未来才能实现;但是，任何自称信奉无政府主义思想并想要制造无政府主义，或者至少是认真地接近实现无政府主义的人——在今天而不是明天——在提议为无政府主义的胜利而战的行为中否认无政府主义的基本原则，这是不可想象的。

在我看来，一个无政府主义组织必须建立在一个与那些俄罗斯同志所提议的完全不同的基础上。在我看来，一个无政府主义组织的建立基础，必须与那些俄国同志所建议的完全不同。

完全自主，完全独立，因此对个人和团体负有全部责任;那些认为为了共同目标而团结起来合作是有益的人们之间的自由协议;道德义务贯穿所做出的承诺，不做任何与公认的计划相抵触的事情。正是在这些基础上，应该建立和设计实用的结构和赋予组织生命的正确工具。然后是团体、团体的联合会、联合会的联合会、会议、代表大会、通信委员会等等。但是，所有这一切都必须自由地进行，以不受阻碍个人的思想和主动性的方式进行，并且唯一的目的是使那些孤立地不可能或无效的努力产生更大的效果。因此，一个无政府主义组织的代表大会，虽然作为代表机构遭受了上述所有缺陷的折磨，却不受任何形式的专制主义的影响，因为它们没有制定法律;他们不会将自己的决议强加给他人。它们的作用是维护和增加最活跃的同志之间的个人关系，协调和鼓励关于采取行动的方式和方法的纲领性研究，使所有人了解各个地区的情况以及每个地区最迫切需要的行动;形成无政府主义者中流行的各种观点，并从中得出某种统计数据——他们的决定不是强制性的规则，而是要提交给所有相关人员的建议、建议、提议，除非对接受它们的人，而且只要他们接受它们，就不会具有约束力和可执行性。个人和团体完全自主、完全独立，因而也完全负责;相信为共同目标而团结合作有益的人们之间的自由协定;道德上的责任是看清所作的承诺，不做任何与公认的纲领相抵触的事。正是在这些基础上，应该建立和设计实用的结构，以及赋予组织生命的正确工具。然后是团体，团体的联盟，联盟的联盟，会议，代表大会，通信委员会等等。但是，所有这些都必须自由地进行，这样个人的思想和主动性就不会受到阻碍，唯一的目的是使那些孤立地不可能或无效的努力产生更大的效果。因此，无政府主义组织的代表大会虽然作为代议制机构存在上述种种缺陷，但却没有任何形式的威权主义，因为它们不制定法律;他们不把自己的决议强加给别人。它的作用是保持和加强最积极的同志之间的个人关系，协调和鼓励关于采取行动的方式和方法的纲计划性研究，使大家了解各地的情况和每一地区最迫切需要采取的行动;他们的决定不是强制性的规则，而是建议、建议、提案，提交给所有相关的人，除非对那些接受它们的人有约束力，除非他们接受它们，否则这些决定不具有约束力和可执行性。

他们提名的行政机构——通信委员会等——没有行政权，没有指示权，除非代表那些要求和批准这些倡议的人，也没有权力将他们自己的观点强加于人——他们当然可以作为同志团体来维护和传播这些观点，但不能作为组织的官方意见提出来。他们公布代表大会的决议以及团体和个人向他们传达的意见和提案;它们为那些需要这种服务的人服务 - 促进团体之间的关系以及就各种倡议达成共识的人之间的合作。谁愿意，谁就可以自由地与他想联系的任何人通信，或者使用由特殊团体提名的其他委员会的服务。他们所提名的行政机关——通信委员会等等——没有行政权，没有指示权，除非代表那些要求和赞成这种倡议的人，没有权力把自己的意见强加于人，他们当然可以作为同志团体来维护和宣传自己的意见，但不能作为组织的正式意见来发表。公布代表大会的决议和团体和个人向他们反映的意见和建议;对于那些需要这种服务的人来说，它们的作用是促进各团体之间的关系以及同意各种倡议的人之间的合作。无论谁愿意，都可以自由地与他所希望的任何人通信，或使用由特别小组提名的其他委员会的服务。

在无政府主义组织中，个人成员可以表达任何意见和使用任何与公认的原则不相抵触且不伤害他人活动的策略。无论如何，只要工会的理由大于异议的理由，一个特定的组织就会持续存在。当他们不再如此时，组织就会解散，并为其他更同质的群体让路。在无政府主义组织中，个人成员可以表达任何意见，使用任何策略，但不能与公认的原则相矛盾，也不能损害他人的活动。在任何情况下，只要团结的理由大于反对的理由，一个组织就会存在下去。当他们不再这样做时，组织就会解散，为其他更同质的群体让路。

显然，一个组织的持续时间和持久性取决于它在我们必须进行的长期斗争中取得多大的成功，任何机构都本能地寻求无限期地持续下去，这是很自然的。但是，一个自由意志主义组织的持续时间必须是其成员的精神亲和力及其章程对环境不断变化的适应性的结果。当它不再能够完成一项有用的任务时，最好让它死去。显然，一个组织的持续时间和持久性取决于它在我们必须进行的长期斗争中取得的成功程度，任何机构都本能地寻求无限期地持续下去，这是很自然的。但是，一个自由意志主义组织的存续，必须是其成员的精神亲和力和其组织结构对环境不断变化的适应性的结果。当它不能再完成一项有用的任务时，它还不如死去。

那些俄罗斯同志可能会发现，像我提议的那个组织，以及类似的组织，在不同时期或多或少令人满意地存在，效率并不高。那些俄国同志也许会发现，像我所建议的那种组织，和在不同时期或多或少令人满意地存在过的那种组织相似，是效率不高的。

我理解。这些同志们痴迷于布尔什维克在他们国家的成功，并且像布尔什维克一样，希望将无政府主义者聚集在一种纪律严明的军队中，在少数领导人的思想和实践指导下，坚决进军于对现政权的攻击，并在赢得物质胜利后指导新社会的构建。也许在这样的制度下，无政府主义者是否有可能参与其中，如果领导人是富有想象力的人，我们的物质效率会更大。但结果如何呢？俄国的社会主义和共产主义所发生的事情，难道不会发生在无政府主义上吗？我明白了。这些同志们对布尔什维克在他们国家的成功十分关注，他们和布尔什维克一样，希望把无政府主义者聚集在一起，组成一支纪律严明的军队，在少数领导人的思想和实践指导下，坚定地向现存政权发起进攻，在取得物质胜利后，指导建立一个新社会。也许，在这样一种制度下，如果无政府主义者有可能参与其中，如果领导者是富有想象力的人，我们的物质效益将会更大。但结果如何呢?发生在俄罗斯的社会主义和共产主义不会发生在无政府主义身上吗?

那些同志和我们一样渴望成功。但是，要活着和成功，我们不必否认活着的理由，改变即将到来的胜利的性质。那些同志和我们一样渴望成功。但是，为了生活和成功，我们不必否定生活的理由，也不必改变即将到来的胜利的性质。

我们想战斗和胜利，但作为无政府主义者——为了无政府主义。我们想要战斗和胜利，但是作为无政府主义者——为了无政府主义。

马拉泰斯塔

Il Risveglio （Geneva）， 国际会议（日内瓦）;

October 1927， 1927年10月

内斯特·马赫诺：关于“平台”（1928）内斯特·马赫诺：关于“平台”（1928）
尊敬的马拉泰斯塔同志，亲爱的马拉泰斯塔同志：

我已经阅读了您对“无政府主义者总联盟的组织平台”项目的回应，该项目由海外的俄罗斯无政府主义者团体发布。我读了你对“无政府主义者总联盟组织纲领”计划的回应，该计划由海外的俄罗斯无政府主义者团体出版。

在我的印象中，要么你误解了“纲领”的项目，要么你拒绝承认革命行动中的集体责任和无政府主义力量必须承担的方向性功能，这源于对无政府主义的深刻信念，导致你忽视了责任原则。我的印象是，要么你误解了“纲领”的项目，要么你拒绝承认革命行动中的集体责任，以及无政府主义力量必须承担的定向功能，这源于对无政府主义的深刻信念，导致你无视责任原则。

然而，这是一个基本原则，它指导我们每个人理解无政府主义思想的方式，我们决心以牺牲的精神渗透到大众中。正因为如此，一个人才能选择革命的道路而忽略他人。没有它，任何革命者都不可能拥有必要的力量、意志或智慧来承受社会苦难的景象，更不用说与它作斗争了。正是通过集体责任的鼓舞，各个时代和所有流派的革命者才团结了他们的力量;正是基于这一点，他们希望他们的部分起义——为被压迫者开辟道路的起义——不会白费，被剥削者会理解他们的愿望，从他们那里提取适合时代的应用，并利用它们来寻找通往解放的新道路。然而，这是一条基本原则，指引着我们每一个人理解无政府主义思想的方式，指引着我们决心让它深入大众，指引着它的牺牲精神。正是由于这一点，一个人才能选择革命的道路，而忽视别人。没有它，任何革命者都不可能有必要的力量、意志或智慧来忍受社会苦难的景象，更不用说与之斗争了。所有时代和所有流派的革命者正是通过集体责任的激励才团结了他们的力量;正是基于这一点，他们希望自己的局部反抗——为被压迫者开辟道路的反抗——不会白费，希望被剥削者能理解他们的愿望，从他们身上汲取适合当时的应用，并利用他们找到通往解放的新道路。

亲爱的马拉泰斯塔，你自己也认识到无政府主义革命者的个人责任。更重要的是，您作为激进分子的一生都支持它。至少我是这样理解你关于无政府主义的著作的。但是你否认了集体责任对整个无政府主义运动的趋势和行动的必要性和有用性。集体责任让您感到警惕;所以你拒绝它。你自己，亲爱的马拉泰斯塔，承认无政府主义革命者的个人责任。更重要的是，作为一名武装分子，你一生都在支持它。至少我是这样理解你关于无政府主义的著作的。但是你否认集体责任的必要性和有效性，就整个无政府主义运动的倾向和行动而言。集体责任提醒你;所以你拒绝它。

对于已经养成了充分面对我们运动现实的习惯的我自己来说，你否认集体责任不仅使我感到毫无根据，而且对社会革命来说是危险的，在社会革命中，你最好考虑一下一下同时与我们所有的敌人进行决战的经验。现在，我对过去革命斗争的经验使我相信，无论革命事件的顺序如何，都需要在意识形态和战术上发出严肃的指示。这意味着只有健全的、致力于无政府主义的集体精神，才能通过集体负责的意志来表达当下的要求。我们任何人都无权逃避这一责任。相反，如果它直到现在在无政府主义者的队伍中被忽视，那么现在它需要成为我们共产主义无政府主义者的理论和实践纲领的一篇文章。对我自己来说，我已经养成了充分面对我们运动现实的习惯，你否认集体责任不仅没有根据，而且对社会革命是危险的，在社会革命中，你最好考虑一下与我们所有敌人进行决战的经验。过去革命战斗的经验使我相信，无论革命事件的顺序如何，都需要发出思想上和策略上的严肃指示。这意味着，只有一种健全的、献身于无政府主义的集体精神，才能通过集体负责的意志来表达当下的需求。我们任何人都没有权利逃避这一责任。相反，如果说它在无政府主义者的队伍中一直被忽视的话，那么，对于我们共产主义无政府主义者来说，它现在应该成为我们的理论和实践纲领的一个条款。

只有激进分子的集体精神和他们的集体责任，才能让现代无政府主义从它的圈子里消除历史上错误的想法，即无政府主义不能在意识形态上或实践上成为革命时期工人群众的指南，因此不能承担整体责任。只有激进分子的集体精神和他们的集体责任，才能让现代无政府主义从其圈子中消除这样一种观点，这种观点在历史上是错误的，即在革命时期，无政府主义不能在思想上或实践上指导工人群众，因此不能承担全面的责任。

在这封信中，我不会详述你文章中反对“平台”项目的其他部分，例如你看到的“没有警察的教堂和权威”的部分。我只想对看到你在批评过程中使用这样的论点表示惊讶。我已经考虑了很多，不能接受你的意见。在这封信中，我不会详述你那篇反对“纲领”计划的文章的其他部分，比如你认为“一个没有警察的教堂和权威”的部分。“看到你在批评的过程中使用这样的论据，我只会表示我的惊讶。我已经仔细考虑过了，不能接受你的意见。

不，你说得不对。因为我不同意你的解释，使用过于肤浅的论点，我相信我有资格问你：不，你不对。因为我不同意你的反驳，你用的论据太肤浅了，我认为我有权问你:

无政府主义是否应该在工人反对压迫者、资本主义及其仆人国家的斗争中承担一些责任？如果不是，您能说说为什么吗？如果是的话，无政府主义者是否必须努力让他们的运动在与现有社会秩序相同的基础上施加影响？无政府主义是否应该在工人反对他们的压迫者资本主义及其仆人国家的斗争中承担一些责任?如果不是，你能说明原因吗?如果是的话，无政府主义者是否必须努力让他们的运动在与现有社会秩序相同的基础上施加影响?

无政府主义目前处于无组织状态，能否对社会事务和工人阶级的斗争施加任何意识形态和实践上的影响？无政府主义在它目前所处的混乱状态下，能对社会事务和工人阶级的斗争施加思想上和实践上的影响吗?

无政府主义在革命之外应该采取什么手段，它可以用什么手段来证明和肯定它的建设性观念呢？无政府主义应该在革命之外采取什么手段?它可以用什么手段来证明和肯定它的建设性概念?

无政府主义是否需要自己的永久组织，通过统一的目标和行动紧密联系在一起，以实现其目标？无政府主义是否需要自己的永久组织，通过目标和行动的统一而紧密地联系在一起，以达到其目的?

无政府主义者所说的为保证社会的自由发展而建立的机构是什么意思？无政府主义者所说的为了保证社会的自由发展而建立的制度是什么意思?

在它所设想的共产主义社会中，无政府主义能不能没有社会制度呢？如果是，通过什么方式？如果不是，它应该识别和使用哪个，以及用什么名称使它们产生？无政府主义者应该承担一个领导职能，因此也就是一个责任，还是应该把自己限制在做不负责任的辅助者？无政府主义在它所设想的共产主义社会中，能没有社会制度吗?如果是，通过什么方式?如果没有，它应该识别和使用哪些，以及以什么名称使它们产生?无政府主义者是否应该承担领导职能，从而承担责任，或者他们是否应该限制自己成为不负责任的助手?

亲爱的马拉泰斯塔，您的回复对我来说非常重要，原因有二。这将使我更好地理解你对组织无政府主义力量和一般运动问题的看法。而且——让我们坦率地说——你的观点立即被大多数无政府主义者和同情者接受，无需任何讨论，就作为一个经验丰富的激进分子的观点，他一生都坚定地忠于他的自由意志主义理想。因此，在一定程度上取决于你的态度，即是否会对这个时代给我们的运动带来的紧迫问题进行全面研究，因此它的发展是会减慢还是会向前迈出新的步伐。如果停留在过去和现在的停滞中，我们的运动将一无所获。相反，鉴于我们面前的事件，它应该有一切机会履行其职能，这一点至关重要。你的答复，亲爱的马拉泰斯塔，对我来说非常重要，原因有二。这将使我更好地了解你对组织无政府主义力量和整个运动问题的看法。而且——让我们坦率地说——你的观点立即被大多数无政府主义者和同情者所接受，不需要任何讨论，因为你的观点是一个经验丰富的激进分子，他一生都坚定地忠于他的自由意志主义理想。因此，在一定程度上取决于你们的态度，是否对这个时代对我们的运动提出的紧迫问题进行充分的研究，从而使我们的运动的发展减慢还是有一个新的飞跃。停留在过去和现在的停滞状态中，我们的运动将一无所获。相反，鉴于摆在我们面前的各种事件，至关重要的是，安理会应该有一切机会履行其职能。

我非常重视你的回答。我非常重视你的答复。

1928

with revolutionary greetings 带着革命的问候

Nestor Makhno 内斯特Makhno

Errico Malatesta： In reply to 埃里科·马拉泰斯塔：作为对About the platform 关于平台 （1929）
Dechude Comrade 亲爱的同志

我终于看到了你一年多前写给我的信，信中是关于我对组织无政府主义者总联盟项目的批评，这封信由一群在国外的俄罗斯无政府主义者出版，在我们的运动中被称为“平台”。我终于看到了一年多前你寄给我的信，信中提到我对组织无政府主义者总联盟的计划的批评。这个计划是由国外的俄罗斯无政府主义者团体发表的，在我们的运动中被称为“纲领”。

你和你一样了解我的处境，肯定明白我为什么不回答。你了解我的情况，你一定能理解我为什么没有回信。

我不能随心所欲地参与讨论我们最感兴趣的问题，因为审查制度使我无法收到被认为具有颠覆性的出版物或涉及政治和社会话题的信件，只有在很长一段时间后，我才幸运地听到了同志们的言行的垂死回声。因此，我知道“纲领”和我对它的批评已经被广泛讨论过，但我对所说的内容知之甚少或一无所知;而你的信是我设法看到的第一份关于这个主题的书面文件。我不能随心所欲地参加我们最感兴趣的问题的讨论，因为审查制度既不让我收到被认为是颠覆性的出版物，也不让我收到涉及政治和社会问题的信件，只有在很长一段时间之后，我才有幸听到同志们所说和所做的最后回响。因此，我知道《政纲》和我对它的批评已经引起了广泛的讨论，但我对讨论的内容却知之甚少，甚至一无所知。你的信是我所看到的关于这个问题的第一份书面文件。

如果我们能自由地通信，我想请你在开始讨论之前，澄清一下你的观点，也许是由于俄文到法文的翻译不完美，在我看来，这些观点在一定程度上有些模糊。但事情就这样，我会回复我所理解的，并希望那时我能看到你的回复。如果我们可以随意通信，我想请您在开始讨论之前澄清一下您的观点，也许是由于俄语翻译成法语的不完美，在我看来，您的观点有些模糊。但事情既然如此，我将回复我所理解的，并希望届时我能看到你的回应。

你很惊讶我不接受集体责任的原则，你认为这是一个指导并且必须指导过去、现在和未来的革命者的基本原则。你对我不接受集体责任原则感到惊讶，你认为这是指导而且必须指导过去、现在和未来的革命者的基本原则。

就我而言，我想知道集体责任的概念从无政府主义者的嘴里说出来意味着什么。就我而言，我不知道从一个无政府主义者的嘴里说出集体责任的概念究竟意味着什么。

我知道军队习惯于不分青红皂白地向敌人开枪，消灭一群叛逆的士兵或在敌人面前行为不端的士兵。我知道军队首长们毫不犹豫地摧毁村庄或城市，屠杀包括儿童在内的全体人口，因为有人试图抵抗侵略。我知道，古往今来，政府以各种方式威胁并应用集体责任制来制止叛乱者、要求征税等。我知道这可能是一种有效的恐吓和压迫手段。我知道军队有一种习惯，那就是屠杀那些在敌人面前表现不好的反叛士兵或士兵，不分青红皂白地向他们开枪。我知道，只要有人企图抵抗入侵，军队首领就会毫无顾忌地摧毁村庄或城市，屠杀包括儿童在内的全体人民。我知道，古往今来，政府一直以各种方式威胁并运用集体责任制度来遏制叛乱，征收税收等。我理解这可能是一种有效的恐吓和压迫手段。

但是，当人们只关心道德责任时，无论是否随之而来的物质制裁，他们怎么能谈论集体责任呢?!!!但是，那些为自由和正义而战的人，当他们只关心道德责任时，无论是否会受到物质制裁，他们怎么能谈论集体责任呢?

例如，如果在与武装敌军的冲突中，我旁边的人表现得像个懦夫，他可能会伤害我和所有人，但羞耻只能是他缺乏勇气来维持他所承担的角色。如果在阴谋中，一个同谋者背叛并将他的同伴送进监狱，那么被背叛的人是背叛的责任人吗？例如，如果在与敌人的武装冲突中，我身边的人表现得像个懦夫，他可能会伤害我和每个人，但羞耻只能是他自己，因为他没有勇气维持自己的角色。如果共谋者背叛并将同伴送进监狱，那么被背叛的人应该为背叛负责吗?

《纲领》说：“整个联盟负责每个成员的革命和政治活动，每个成员将对联盟的革命和政治活动负责。《纲领》说：”整个联盟对每个成员的革命和政治活动负责，每个成员将对联盟的革命和政治活动负责。”

这能否与无政府主义者所宣称的自治和自由主动性的原则相协调呢？'我接着回答说：'如果工会对每个成员的工作负责，那么它怎么能给其个人成员和各个团体以他们认为合适的方式应用共同纲领的自由呢？如果它没有办法阻止某项行为，它怎么能对某项行为负责呢？因此，工会及其执行委员会需要监督各个成员的行动，并命令他们做什么和不该做什么;而且，由于事后不批准并不能纠正先前接受的责任，因此在获得委员会的批准之前，任何人都无法做任何事情。那么，一个人在知道集体会做什么之前，如果他不能阻止它做他不赞成的事情，他能接受对集体的行为负责吗？这能与无政府主义者所宣扬的自治和自由主动性原则相协调吗？我当时的回答是：“如果欧盟对每个成员国的行为负责，它怎么能让它的个别成员国和各种团体自由地以他们认为合适的方式应用共同计划呢？如果它没有办法阻止一项行动，它怎么能对它负责呢?因此，工会及其执行委员会需要监督个别会员的行动，命令他们做什么和不做什么;由于事后的反对不能纠正先前接受的责任，因此在获得委员会的批准之前，任何人都不能做任何事情。然后，在知道集体会做什么之前，如果他不能阻止集体做他不赞成的事情，个人能接受对集体行为的责任吗?’

当然，我接受并支持这样的观点，即任何为了共同目标而与他人交往和合作的人都必须感到有必要协调他与其他成员的行动，不做任何损害他人工作的事情，从而损害共同的事业;并尊重已经达成的协议——除非当出现的意见分歧或情况发生变化或首选方法的冲突使合作变得不可能或不合适时，真诚地希望离开协会。正如我坚持认为，那些没有感觉和不履行这种义务的人应该被赶出协会。当然，我接受并支持这样一种观点，即任何为了共同目标而与他人交往和合作的人都必须感到有必要与其他成员协调行动，并且不做任何损害他人工作和共同事业的事情;尊重已经达成的协议，除非真诚地希望离开该组织，因为出现意见分歧或情况变化，或在首选方法上发生冲突，使合作不可能或不合适。正如我坚持认为，那些感觉不到也不履行这一义务的人应该被逐出协会。

也许，你说到集体责任，你所指的正是协会成员之间必须存在的那种和谐和团结。如果是这样的话，在我看来，你的表达相当于对语言的不当使用，但基本上这只是一个不重要的措辞问题，很快就会达成一致。你所说的集体责任，也许正是指一个协会的成员之间必须存在的一致和团结。如果是这样的话，在我看来，你的表达是语言的不正确使用，但基本上这只是一个不重要的措辞问题，很快就会达成协议。

你在信中提出的真正重要的问题是关于无政府主义者在社会运动中的功能（le role）以及他们打算如何执行它。这是一个基本问题，是无政府主义存在的理由，人们需要非常清楚它的含义。你在信中提出的真正重要的问题是关于无政府主义者在社会运动中的作用，以及他们打算采取的行动。这是一个基本问题，关于无政府主义存在的理由，人们需要非常清楚自己的意思。

你问无政府主义者是否应该（在革命运动和共产主义社会组织中）承担一个有方向性的、因此是负责任的角色，还是把自己限制在做不负责任的辅助者。你问，无政府主义者(在革命运动和社会的共产主义组织中)是否应该承担一个定向的、因此是负责任的角色，还是把自己限制在不负责任的辅助角色。

你的问题让我感到困惑，因为它缺乏精确性。通过建议和榜样来指导，让人们——有机会和手段自己满足自己的需求——采用我们的方法和解决方案，或者看起来比其他人建议和实施的方法和解决方案更好。但也可以通过接管指挥权来指挥，即成为政府并通过警察的方法将自己的想法和利益强加于人。你的问题使我困惑，因为它不够精确。如果我们的方法和解决办法比别人建议和执行的办法更好或似乎更好，可以通过建议和榜样来指导，让人民- -他们有机会和手段自己满足自己的需要- -采用我们的方法和解决办法。但也有可能通过接管指挥权来进行指挥，即成为一个政府，通过警察手段将自己的想法和利益强加于人。

你想以哪种方式导演？你想以哪种方式执导?

我们是无政府主义者，因为我们相信政府（任何政府）都是邪恶的，没有自由就不可能获得自由、团结和正义。因此，我们不能渴望政府，我们必须尽一切可能防止其他人——阶级、政党或个人——夺取政权并成为政府。我们是无政府主义者，因为我们相信政府(任何政府)都是邪恶的，没有自由就不可能获得自由、团结和正义。因此，我们不能渴望成为政府，我们必须尽一切可能阻止其他阶级、政党或个人掌权并成为政府。

领导人的责任，在我看来，你希望保证公众免受他们的滥用和错误的影响，对我来说毫无意义。除非面对革命，否则当权者并不是真正的责任人，而我们不可能每天都在进行革命，而且通常只有在政府已经做了它能做的所有坏事之后才会进行革命。在我看来，领导人的责任似乎是要保证公众免受他们的滥用和错误的侵害，但这种观念对我来说毫无意义。当权者只有在面临革命的时候才会真正负责，而我们不可能每天都进行革命，通常只有在政府已经做了所有它能做的坏事之后才会进行革命。

你会明白，我绝不是认为无政府主义者应该满足于成为其他革命者的简单助手，这些革命者不是无政府主义者，自然而然地渴望成为政府。你会明白，我绝不认为无政府主义者应该满足于成为其他革命者的简单助手，这些革命者不是无政府主义者，自然希望成为政府。

相反，我相信我们这些无政府主义者，深信我们纲领的有效性，必须努力获得压倒性的影响力，以便推动运动实现我们的理想。但这种影响力必须通过比别人做得更多、更好来赢得，而且只有以这种方式赢得才能有用。相反，我认为，我们无政府主义者，相信我们纲领的有效性，必须努力获得压倒性的影响，以吸引运动走向实现我们的理想。但要赢得这种影响力，必须比别人做得更多、做得更好，只有这样才能发挥作用。

今天，我们必须深化、发展和传播我们的理念，并在共同的行动中协调我们的力量。我们必须在工人运动中采取行动，防止它被仅限于追求与资本主义制度相适应的小改进而被限制和腐蚀;我们必须以有助于为彻底的社会变革做好准备的方式行事。我们必须与无组织的、也许是无组织的群众合作，唤醒反抗的精神以及对自由和幸福生活的渴望和希望。我们必须发起和支持所有倾向于削弱国家和资本主义力量的运动，并提高工人的精神水平和物质条件。简而言之，我们必须在道德上和物质上为开辟未来道路的革命行动做好准备。今天，我们必须在共同行动中深化、发展和宣传我们的思想，协调我们的力量。我们必须在工人运动内部采取行动，防止它被局限于只追求与资本主义制度相适应的微小改进而腐化;我们必须采取行动，使之有助于为彻底的社会变革做准备。我们必须同无组织的，也许是无组织的群众一起工作，唤醒他们的反抗精神，唤醒他们对自由幸福生活的渴望和希望。我们必须发起和支持一切旨在削弱国家和资本主义力量、提高工人精神水平和物质条件的运动。简而言之，我们必须在精神上和物质上为革命行动做好准备，这一行动将开辟通往未来的道路。

然后，在革命中，我们必须在必要的物质斗争中发挥积极的作用（如果可能的话，并且比其他人更有效），并将其推向极限，以摧毁国家的一切镇压力量。我们必须鼓励工人占有生产资料（土地、矿山、工厂和车间、运输工具等）和制成品的库存;立即自行组织消费品的公平分配，同时为公社和地区之间的贸易以及继续和加强生产和一切对公众有用的服务提供产品。我们必须以一切可能的方式，根据当地的情况和机会，促进工人协会、合作社、志愿团体的行动——以防止新的威权力量、新政府的出现，必要时用暴力反对它们，但最重要的是使它们变得毫无用处。如果我们在人民中找不到足够的共识，无法阻止国家及其威权机构和强制机构的重建，我们就必须拒绝参与或承认它，反抗它的强加，并要求我们自己和所有持不同政见的少数群体获得完全的自治。换句话说，我们必须保持实际或潜在的叛逆状态，并且无法在当下获胜，至少必须为未来做好准备。其次，在革命中，我们必须积极地(如果可能的话，比别人更积极地)参加基本的物质斗争，并使它达到最大限度，以消灭国家的一切镇压力量。我们应当鼓励工人占有生产资料(土地、矿山、工厂、车间、交通工具等)和工业制成品的存货;立即自行组织公平分配消费品，同时为公社和地区之间的贸易，为继续和加强对公众有益的生产和一切服务提供产品。我们必须以一切可能的方式，根据当地的情况和机会，促进工人协会、合作社、志愿团体的行动，以防止出现新的专制权力、新的政府，必要时用暴力反对它们，但最重要的是使它们失去作用。如果我们不能在人民中找到充分的共识，不能阻止国家及其专制机构和强制机构的重建，我们必须拒绝参加或承认它，反对它的强加，并要求我们自己和所有持不同政见的少数人充分自治。换句话说，我们必须保持在一个实际的或潜在的反叛状态，不能赢得目前，至少必须为未来做准备。

这就是你所说的无政府主义者在准备和实施革命时应该扮演的角色吗？这也是你所说的无政府主义者在革命的准备和实施中应该扮演的角色吗?

根据我对你和你的工作的了解，我倾向于相信你是这样做的。根据我对你和你的工作的了解，我倾向于相信你是这样做的。

但是，当我看到你支持的工会中有一个执行委员会来为这个协会提供思想和组织指导时，我就怀疑你也希望在总运动中看到一个中央机构，以专制的方式支配革命的理论和实践纲领。但是，当我看到在你支持的工会中有一个执行委员会为协会提供思想上和组织上的指导时，我怀疑你是否也希望在整个运动中看到一个中央机构，以一种专制的方式，规定革命的理论和实践纲领。

如果是这样，我们就相距甚远。如果是这样的话，我们真是天壤之别。

你的组织或你的管理机构可能由无政府主义者组成，但他们只会成为一个政府。他们完全真诚地相信，他们对于革命的胜利是必要的，因此，作为优先事项，他们将确保他们有足够的位置和力量来实施他们的意志。因此，他们将建立武装部队进行物质防御，并建立官僚机构来执行他们的命令，并在此过程中瘫痪人民运动并扼杀革命。你的组织，或者你的管理机构，可以由无政府主义者组成，但他们只会变成一个政府。他们完全真诚地相信，他们对革命的胜利是必要的，他们会优先确保自己有足够的地位和足够的力量来实施自己的意志。因此，他们将建立用于物质防御的武装部队和执行其命令的官僚机构，在此过程中，他们将瘫痪人民运动并扼杀革命。

我相信，这就是布尔什维克所发生的事情。我相信，布尔什维克就是这样的人。

就在那里。我相信，重要的不是我们的计划、我们的项目、我们的乌托邦的胜利，它们无论如何都需要经验的确认，并且可以通过经验来修改，发展和适应那个时代和地方的真实道德和物质条件。最重要的是人。男人和女人都失去了几千年奴隶制灌输给他们的绵羊般的本能和习惯，学会了自由思考和行动。而无政府主义者必须特别致力于这项伟大的道德解放工作。就是这个。我相信，重要的不是我们的计划、计划、乌托邦的胜利，这些在任何情况下都需要经验的证实，并且可以通过经验加以修改，发展和适应这个时代和地方的真实道德和物质条件。最重要的是人民。男人和女人失去了几千年奴隶制灌输给他们的羊的本能和习惯，学会了自由地思考和行动。无政府主义者必须特别献身于这一伟大的道德解放事业。

感谢您对我信件的关注，并希望能进一步听到您的来信，向您致以亲切的问候。感谢您对我的来信的关注，并希望能进一步收到您的来信，谨向您致以诚挚的问候。

Risveglio （日内瓦）， Risveglio（日内瓦）

December 1929， 1929年12月

内斯托尔·马赫诺：给马拉泰斯塔的第二封信 （1930） 内斯托尔·马赫诺：《给马拉泰斯塔的第二封信》（1930）
亲爱的同志，

我等着读了你信的俄文译文后，才依次回复你。在你的信中，你说，在开始争论之前，我可能会说我没有想过要做的事情，你希望我把我对无政府主义的看法说出来。因此，我将解释这些想法，同时解释我把我们运动的弱点归咎于什么原因。我等着看你信的俄文翻译后才给你回信。在你的信中，你说，在进入争论之前，我可能会说，我没有想到要这样做，你想让我阐述我对无政府主义的看法。因此，我将解释这些想法，同时解释我认为我们的运动软弱的原因。

作为任何无政府主义者，我一般地拒绝权威，我是所有基于中央集权主义的组织的反对者，我既不承认国家也不承认其立法机构，我是资产阶级民主和议会制的坚定敌人——认为这种社会形式是工人解放的障碍——一句话，我起来反对任何基于剥削工人的政权。和任何无政府主义者一样，我反对一般的权威，我反对一切以集中制为基础的组织，我既不承认国家，也不承认它的立法机构，我坚决反对资产阶级民主和议会制——认为这种社会形式是工人解放的障碍——总之，我反对任何以剥削工人为基础的政权。

所以，对我来说，无政府主义是一种革命性的社会学说，必须激励被剥削和被压迫的人。然而，在我看来，无政府主义目前并不具备执行哪怕一项社会行动所需的所有手段;因此，我们发现自己身处沼泽中。我们不能通过保持现在的状态来补救这种情况。所以，对我来说，无政府主义是一种革命性的社会学说，必须激励被剥削者和被压迫者。然而，在我看来，无政府主义目前还不具备进行哪怕一项社会行动所需的全部手段;因此，我们发现自己身处沼泽之中。如果我们继续保持现状，我们将无法扭转这种局面。

我们想怎么理解就怎么理解;就我而言，我相信无政府主义者在得出从我们理论家的思想中得出的逻辑结论时，一定不怕放弃他们的传统观点。例如，出现了一个问题。无政府主义——以及由此产生的革命工人群众——是否需要设想一个永久性的组织，以保证国家目前承担的有用的社会功能，这些组织必须成为建立与无政府主义理想相一致的实际政策的工具？或者，这就是工人辛迪加和农业合作社的作用，或者是其他以目前形式在意识形态上受到当今存在的那种无政府主义行动团体影响的组织的作用？我们可以随心所欲地理解;就我个人而言，我认为无政府主义者在从我们理论家的思想中得出合乎逻辑的结论时，不应该害怕放弃他们的传统观点。例如，出现了一个问题。无政府主义- -因而革命工人群众- -是否需要设想能够保证国家目前承担的有用的社会职能的永久性组织，这些组织必须成为能够建立符合无政府主义理想的实际政策的工具?或者这是工人辛迪加和农业合作社或其他组织的角色，它们目前的形式在意识形态上受到今天存在的那种无政府主义行动组织的影响?

我倾向于相信，一旦无政府主义者解决了这个原始问题，我们的运动就会面临其他同等重要的问题。我倾向于相信，一旦无政府主义者解决了这个原始问题，我们的运动将面临其他同样重要的问题。

特别是，无政府主义者必须完全理解克鲁泡特金对“普通法社会制度”一词的意图，以便能够具体地、以适合我们时代的方式确定这些制度的性质，这些制度与无政府主义的关系不需要证明。特别是，无政府主义者必须充分把握克鲁泡特金“普通法社会制度”这一表述的意图，以便能够以一种适合我们时代的方式，具体地确定这些与无政府主义关系的制度的性质。

这些推论不仅对一般的革命群众，而且特别是对无政府主义者来说都是极其重要的，因为我们不要忘记，我们90%的人从未考虑过这些问题;既然马拉泰斯塔、福尔和我们的任何老同志都没有处理过这些问题，也没有对我们运动的悲惨状况只字不提，所以这些同志只能推断出一切都很好，无政府主义者已经准备好在未来的革命中发挥他们不可或缺的破坏性和建设性作用。然而，现实情况完全不同：年复一年，我们的运动在工人中失去了越来越多的影响力，因此，它变得越来越弱。的确，某些理论家“特别是在我们俄罗斯圈子里说，无政府主义的力量在于它的弱点，它的弱点在于它的力量”，所以没有必要担心无政府主义组织是否会失去他们的影响力......但仔细观察，这种说法被认为是完全愚蠢的，它只是一个回避的公式，旨在在解释无政府主义的真实状态时安抚话匣子。这些推论不仅对革命群众，而且对无政府主义者都是极其重要的，因为我们不要忘记，我们当中90%的人从来没有考虑过这些问题;由于马拉泰斯塔、福雷和我们的任何老同志都没有处理这些问题，也没有对我们运动的可悲状况说什么，这些同志只能推断一切都很好，无政府主义者准备在明天的革命中发挥不可或缺的破坏性和建设性作用。然而，实际情况却完全不同:年复一年，我们的运动在工人中间失去了越来越大的影响，因此，它变得越来越弱。的确，某些理论家“特别是在我们的俄罗斯圈子里，他们说无政府主义的优点在于它的缺点，缺点在于它的优点，”因此，如果无政府主义组织失去其影响力，就没有必要担心……但仔细研究一下，这种说法被认为是完全愚蠢的，它只是一个逃避的公式，旨在安抚喋喋不休的人，当谈到解释无政府主义的真实状态时。

我相信，一个真正的社会运动，就像我所设想的无政府主义运动一样，在它给自己提供相对稳定的组织形式，能够提供与不同的专制社会制度作斗争所需的各种手段之前，是不可能有积极的政策的。正是这些手段的缺失导致了无政府主义的行动——尤其是在革命时期——退化为一种地方个人主义，这一切都是因为，在宣布自己是“所有宪法”的敌人时，无政府主义者总体上已经看到广大群众远离了它们，因为他们没有激发任何实际成就的希望。我相信，一个真正的社会运动，如我所设想的无政府主义运动，不可能有积极的政策，直到它给自己提供了相对稳定的组织形式，能够提供与不同的专制社会制度作斗争所需要的各种手段。正是由于缺乏这些手段，导致无政府主义的行动——尤其是在革命时期——蜕化为一种地方性的个人主义，这一切都是因为，在宣布自己是“所有宪法”的敌人时，无政府主义者通常看到广大群众远离他们，因为他们没有任何实际成就的希望。

为了斗争和胜利，我们需要策略，其性质必须以实际行动纲领来表达。只有当无政府主义者有了这样的纲领时，他们才能把被剥削的群众团结在他们周围，并为他们准备进行伟大的革命斗争，并有同样大的机会实现彻底的社会变革。为了斗争和胜利，我们需要策略，这种策略的性质必须在实际行动纲领中表现出来。只有当无政府主义者有了这样一个纲领，他们才能把被剥削群众团结在自己周围，并为伟大的革命战斗做好准备，从而有同样大的机会实现彻底的社会变革。

但是，让我再说一遍，如果没有一个常设的组织，就无法尝试这样的测试。相信今天的宣传团体足以完成这项革命任务是一种幻想。为了使任何社会组织发挥作用，它必须在革命进程开始之前被人民群众所了解。但是，让我再说一遍，没有一个常设组织就不能进行这种考验。认为今天的宣传团体足以完成这项革命任务是一种幻想。任何社会组织要想发挥作用，必须在革命进程开始之前为人民群众所知。

因此，我相信无政府主义者与其把时间花在拒绝左、右和中间，不如专注于掌握他们真正想要的东西，并向工人提出一些现实的东西，而不是他们拒绝的所有东西。因此，我相信，无政府主义者与其花时间拒绝左派、右派和中间派，还不如专注于他们真正想要的东西，并向工人提出一些现实的建议，以取代他们拒绝的所有东西。

那时，也只有到那时，无政府主义者才能有充分的理由期待填补他们将要承担的角色，也就是说，“如果出现自由，警惕地捍卫自由，反对权力和多数人的暴政。到那时，也只有到那时，无政府主义者才能够有充分的理由期待扮演好他们应该扮演的角色，也就是说，”如果权力和多数人的暴政出现，他们将成为自由的警惕卫士，反对权力和暴政。”

不幸的是，就目前的情况而言，无政府主义仅在其哲学上强大。它缺乏实际的手段。即使在革命时期，它也无法完全表现出来，而那些确实出现的带有无政府主义精神的自发运动，在广大群众的眼中似乎只是绝望的尝试。而这只会使无政府主义的悲剧状态更加糟糕。不幸的是，就目前的情况来看，无政府主义只在哲学上强大。它缺乏实际的手段。即使在革命时期，它也不能完全表现出来，而那些带有无政府主义精神的自发运动，在广大群众的眼中，似乎只是绝望的企图。而这只会使无政府主义的悲惨状态变得更糟。

你问我对无政府主义者在革命之前和期间的作用的看法是否与你在你的回答中所说的相同。作为回答，我想说我完全同意你对要扮演的角色的看法，但我相信，只有当我们党在意识形态上是同质的，从战术的角度来看是统一的，而现在的情况并非如此。经验告诉我们，只有拥有明确的组织基础，并受到其激进分子集体责任原则的启发和指导，大规模的无政府主义行动才能实现其目标。你问我对无政府主义者在革命前和革命中所扮演的角色的看法是否与你在答复中所阐述的观点相同。我回答说，我完全同意你的意见，但是我认为，只有我们党在思想上是同质的，在策略上是统一的，才能很好地发挥这种作用，而现在还不是这样。经验告诉我们，大规模的无政府主义行动只有在拥有明确的组织基础，并受到其武装分子集体责任原则的鼓舞和指导的情况下，才能实现其目标。

你问道：“你想如何引导大众？作为回答，我想说，在事件的过程中，每一次社会运动，特别是广大人民群众的每一次革命运动，都需要制定一些有助于实现预期目标的建议。质量太异质，无法做到这一点。只有具有明确政策的意识形态团体才能推动这一进程，尤其是在革命开始时。只有他们才能对事件进行足够的揭示，明确定义群众的潜意识欲望，并通过行动和语言树立榜样。正是由于这个原因，我认为我们党必须明确其政治统一性和组织性。在实际成就的领域，自主的无政府主义团体必须能够面对出现的每一个新情况，毫不犹豫地确定要解决的问题和要做出的回应，而不改变无政府主义的目标和精神。“你想怎样引导群众?”你会问。作为回答，我想说，在事件的发展过程中，每一个社会运动，特别是每一个广大人民群众的革命运动，都需要制定一些旨在帮助实现预期目标的建议。质量太不均匀了，不能这样做。只有具有明确政策的意识形态团体才有能力推动这一进程，尤其是在革命开始时。只有他们才能对事件有足够的了解，清楚地界定群众的无意识欲望，并通过行动和语言树立榜样。因此，我认为我们党必须明确自己的政治统一性和组织性。在实际成就方面，自治的无政府主义团体必须能够面对出现的每一个新情况，在确定需要解决的问题和作出反应时毫不犹豫，不改变无政府主义的目标和精神