1
无政府状态这个词来自希腊语，它的字面意思是没有政府：一个生活在没有建构权威、没有政府的人民的状况。无政府主义这个词来自希腊语，它的字面意思是没有政府:人民生活在没有权威机构、没有政府的情况下。

在这样一个组织开始被整个思想流派的思想家认为是可能的和可取的，并被接受为一个政党的目标之前，这已经成为我们这个时代社会斗争中最重要的因素之一，无政府主义这个词被普遍用于无序和混乱的意义上;直到今天，它仍然被不知情的人以及有意歪曲真相的政治对手所利用。在这样一个组织开始被整个学派的思想家认为是可能的和可取的，并被接受为一个政党的目标之前，无政府状态这个词被普遍用于无序和混乱的意思;直到今天，无知的人和对歪曲真相感兴趣的政治对手都在这个意义上使用它。

我们不会进行语言学的讨论，因为这个问题是历史性的，而不是语言学的。这个词的常见解释承认它的真实和词源含义;但是，由于一种偏见的观点，即政府是社会生活的必要器官，因此，一个没有政府的社会将任由无序摆布，并在一些人的肆无忌惮的傲慢和另一些人的盲目报复之间摇摆不定。我们不会进行语言学上的讨论，因为这个问题是历史的，而不是语言学上的。对这个词的一般解释承认它的真实意义和词源意义;但它是这个意思的衍生品，因为有一种偏见，认为政府是社会生活的必要机构，因此，一个没有政府的社会将受到混乱的支配，在一些人肆无忌惮的傲慢和另一些人盲目的报复之间波动。

这种偏见的存在及其对公众对无政府状态一词定义的影响，很容易解释。人，就像所有生物一样，适应和习惯于他所生活的条件，并传承后天的习惯。因此，在奴隶制中出生和长大，当一长串奴隶的后代开始思考时，他们认为奴隶制是生活的基本条件，自由对他们来说似乎是不可能的。同样，几个世纪以来，工人被迫并因此习惯于依靠主人的善意来工作，也就是面包，眼睁睁地看着他们的生活总是受土地和资本所有者的摆布，最后他们相信是主人养活了他们，并巧妙地问一个人，如果没有主人，怎么可能生活。这种偏见的存在及其对公众对无政府状态一词定义的影响，很容易解释。人和一切生物一样，要使自己适应和习惯所处的环境，并把所养成的习惯传给下一代。因此，当一长列奴隶的后代在奴役中出生和长大时，他们开始思考，他们认为奴隶制是生活的必要条件，而自由对他们来说似乎是不可能的。同样，几个世纪以来，工人们不得不，也因此习惯于依靠主人的善意来获得工作，也就是面包，并看到他们的生活总是受土地所有者和资本的支配，他们最终相信是主人养活了他们，并天真地问一个人，如果没有主人，他们怎么可能生活。

同样，一个双腿从出生起就被束缚，但仍然设法尽可能地走路的人，可能会把他的移动能力归因于那些实际上只会削弱和麻痹他腿部肌肉能量的纽带。同样地，有些人从出生起腿就被绑着，但仍能尽可能地走路，他可能会把他的行动能力归因于这些束缚，而这些束缚实际上只会削弱和麻痹他腿上的肌肉能量。

如果除了习惯的正常效果之外，还加上主人、神父、教师等提供的那种教育，他们在宣扬主人和政府是必要的方面有既得利益;如果把法官和警察加上他们，他们煞费苦心地使那些可能有不同想法并受到诱惑传播他们思想的人保持沉默，那么就不难理解，关于主人和政府的有用性和必要性的偏见是怎样在劳动群众的朴素头脑中扎根的。如果在习惯的正常作用之外，再加上主人、牧师、教师等提供的那种教育，他们鼓吹主人和政府是必要的，这是他们的既得利益;如果再加上法官和警察，他们竭力使那些可能持不同意见的人闭嘴，并试图宣传他们的思想，那么，就不难理解，认为主人和政府有用和必要的偏见是如何在劳动群众不成熟的头脑中扎根的。

试想一下，如果医生向我们虚构的双腿被捆绑的人解释一个理论，巧妙地用一千个虚构的案例来证明，如果他的腿被解放，他将无法行走，也不会活着，那么这个人会凶猛地捍卫他的束缚，并将任何试图去除它们的人视为他的敌人。想象一下，如果医生向我们虚构的被绑腿的人解释一个理论，并用一千个虚构的案例巧妙地说明，如果他的腿被解放了，他将无法行走，无法活下去，那么这个人就会凶猛地捍卫自己的束缚，把任何试图解除束缚的人视为敌人。

因此，既然人们认为政府是必要的，而没有政府就只会有混乱和混乱，那么无政府状态（即没有政府）听起来像没有秩序是自然和合乎逻辑的。因此，既然人们认为政府是必要的，没有政府就只能是无序和混乱，那么，无政府状态(意思是没有政府)听起来应该像没有秩序，这是很自然和合乎逻辑的。

这种现象在文字的历史中也不是无可比拟的。在人们相信需要一个人（君主制）治理的时代和国家，共和国这个词，即许多人的政府，实际上是在无序和混乱的意义上使用——这个含义在几乎所有国家的流行语中仍然可以找到。这种现象在词汇史上并非没有先例。在人们认为需要一人统治(君主政体)的时代和国家里，共和国这个词，即多人统治，实际上被用于无序和混乱的意思——这个意思仍然可以在几乎所有国家的流行语言中找到。

改变观点，让公众相信政府不仅是不必要的，而且是极其有害的，然后无政府状态这个词，仅仅因为它意味着没有政府，就会对每个人产生意义：自然秩序，人类需求和所有人利益的统一，完全团结中的完全自由。改变舆论，使公众相信政府不仅是不必要的，而且是极其有害的，然后无政府状态这个词，仅仅因为它意味着没有政府，就会变成对每个人都意味着:自然秩序，人类需求和所有人利益的统一，完全团结中的完全自由。

因此，那些说无政府主义者选择他们的名字很糟糕，因为它被群众错误地解释并导致错误的解释的人，是错误的。错误不是来自话语，而是来自事物;无政府主义者在宣传中面临的困难并不在于他们取了什么名字，而在于他们的概念与公众长期以来对政府或国家职能的偏见相冲突。因此，有人说，无政府主义者的名字选得不好，是因为它被群众错误地解释了，容易引起错误的解释，那就错了。错误不是来自词语，而是来自事物;无政府主义者在宣传中所面临的困难并不取决于他们取了什么名字，而是因为他们的概念与公众长期以来对政府职能或所谓国家的偏见相冲突。

在继续之前，最好把自己弄清楚“国家”这个词，在我们看来，这才是真正误解的原因。在继续讨论之前，最好先澄清一下“国家”这个词，我们认为它是造成真正误解的原因。

无政府主义者，包括笔者在内，已经使用过“国家”这个词，现在仍然使用这个词来表示政治、立法、司法、军事和金融机构的总和，通过这些机构，他们自己的事务管理、对个人行为的控制、对他们个人安全的责任，从人民手中夺走，并委托给其他人，这些人， 通过篡夺或授权，被赋予了为一切事物和每个人制定法律的权力，并在必要时通过使用集体力量迫使人民遵守这些法律。无政府主义者，包括笔者本人在内，一直使用“国家”这个词，并仍然使用它来表示政治、立法、司法、军事和金融机构的总和，通过这些机构，他们对自己事务的管理、对个人行为的控制、对个人安全的责任，都从人民手中夺去，委托给其他人，这些人通过篡夺或委托，被赋予了为一切事物和每个人制定法律的权力。如果需要的话，通过使用集体武力迫使人民遵守这些规则。

从这个意义上说，国家这个词的意思是政府，或者换句话说，它是以政府为代表的事态的非个人化抽象表达：因此，废除国家、没有国家的社会等术语，准确地描述了无政府主义者试图表达的概念，即摧毁所有基于权威的政治秩序。 以及创建一个基于利益和谐和每个人自愿参与履行社会责任的自由和平等成员的社会。在这个意义上，“国家”一词意味着政府，或者换一种说法，它是由政府拟人化的那种事态的非个人的抽象表达:因此，“废除国家”、“没有国家的社会”等术语准确地描述了无政府主义者试图表达的概念，即摧毁一切以权威为基础的政治秩序，建立一个成员自由平等的社会，这个社会建立在利益和谐和人人自愿参与履行社会责任的基础上。

但这个词还有许多其他含义，其中一些容易引起误解，尤其是当与那些不愉快的社会状况没有给他们机会习惯科学语言的微妙区别的人一起使用时，或者更糟糕的是，当这个词被用于恶意并希望制造混乱和不理解的政治对手时。但是这个词还有许多其他的意思，其中一些很容易引起误解，特别是当人们把这个词用在那些不幸的社会环境中，没有机会习惯科学语言的细微差别的时候，或者更糟的是，当这个词用在那些心怀恶意、想要制造混乱和不理解的政治对手身上时。

因此，国家这个词经常被用来描述一种特殊的社会，一个特定的人类集体聚集在特定的领土上，并构成所谓的社会单位，而不管该集体的成员是如何分组的，或者他们之间的关系如何。它也被简单地用作社会的同义词。由于赋予“国家”一词的这些含义，反对者相信，或者更确切地说，他们假装相信，无政府主义者的意思是废除一切社会纽带，所有集体工作，并谴责所有人生活在一种孤立的状态中，这比生活在野蛮的条件下更糟糕。因此，国家这个词经常被用来描述一种特殊的社会，一个特定的人类集体聚集在一个特定的领土上，构成了所谓的社会单位，而不管这个集体的成员是如何分组的，也不管他们之间的关系是怎样的。它也被用作社会的同义词。由于“国家”这个词被赋予了这些意义，反对者相信，或者不如说他们假装相信，无政府主义者的意思是废除一切社会纽带，所有集体劳动，并谴责所有人生活在孤立的状态中，这种状态比生活在野蛮状态下还要糟糕。

国家一词也用于表示一个国家的最高行政机构：中央权力，而不是省级或社区当局。出于这个原因，其他人认为无政府主义者想要一个简单的领土分权，而政府原则保持不变，因此他们将无政府主义与州主义和共产主义混为一谈。国家这个词也用来指一个国家的最高行政机构:与省或社区当局相对立的中央权力。由于这个原因，其他人认为无政府主义者想要的是一个简单的地方分权，而政府原则保持不变，因此他们将无政府主义与广东主义和社区主义混为一谈。

最后，国家是指存在的条件、一种社会生活方式等。因此，我们说，例如，工人阶级的经济状况必须改变，或者无政府主义国家是唯一基于团结原则的社会国家，以及其他类似的短语，这些短语来自我们，在另一个语境中，谈论想要废除国家的人，乍一听可以： 看起来很棒或矛盾。最后，国家意味着存在的条件，一种社会生活方式，等等。因此，我们说，例如，工人阶级的经济状况必须改变，或者无政府主义国家是唯一建立在团结原则基础上的社会国家，以及其他类似的话，来自我们，在另一种情况下，想要废除国家的言论，乍听起来似乎是幻想或矛盾的。

基于这些原因，我们认为最好尽可能少地使用诸如 aboliment of the state 之类的表述，用更清晰、更具体的术语 abolition of government 来代替它。由于这些原因，我们认为最好尽可能少地使用“废除国家”这样的措词，而代之以更明确和更具体的“废除政府”。

无论如何，这就是我们在这本小册子中要做的事情。无论如何，这就是我们在这本小册子的过程中要做的。

2
我们说无政府状态是没有政府的社会。但是，废除政府是可能的、可取的还是可预见的？我们说过无政府状态是没有政府的社会。但是，废除政府是可能的、可取的还是可预见的?

让我们看看。让我们看看。

什么是政府？形而上学的趋势[1]尽管在实证科学的手中遭受了打击，但它仍然牢牢地占据了今天人们的思想，以至于许多人将政府视为一个道德机构，具有许多独立于在职人员的理性、正义、公平等给定品质。对他们来说，政府，以及更模糊的方式，国家，是抽象的社会权力;它是普遍利益的永远抽象的代表;它是所有人权利的表达，被认为是每个人权利的限制。这种构想政府的方式受到了利益相关方的鼓励，他们关心权威原则应该得到维护，并且它应该始终在那些在行使权力时彼此追随的人所犯下的缺点和错误中幸存下来。什么是政府?形而上学的倾向[1]，尽管受到实证科学的打击，仍然牢牢地控制着今天人们的思想，以至于许多人把政府看作是一个道德机构，具有许多理性、正义、公平的品质，这些品质是独立于执政者的。对他们来说，政府，或者更模糊地说，国家，是抽象的社会权力;它永远是普遍利益的抽象代表;它是所有人权利的表达，被认为是每个人权利的限制。这种构想政府的方式受到利益相关方的鼓励，他们关心的是权力原则应该得到保护，它应该永远经受住那些在行使权力时彼此追随的人所犯的缺点和错误的影响。

对我们来说，政府由所有州长组成;而总督——国王、总统、大臣、副手等——是有权制定法律规范人际关系并监督其执行的人;征税和征收税款;实施兵役;审判和惩罚违反法律的人;使私人合同受到规则、审查和制裁;垄断一些生产部门和一些公共服务，或者，如果他们愿意的话，垄断所有生产和所有公共服务;促进或阻碍商品交易;发动战争或与其他国家的统治者讲和;授予或撤销权限 ...等等。简而言之，统治者是那些或多或少有能力利用社会权力的人，即整个社会的物质、智力和经济权力，以迫使每个人实现他们的愿望。在我们看来，这种权力构成了政府的原则，即权威的原则。对我们来说，政府是由所有的统治者组成的;统治者——国王、总统、部长、副手等等——有权制定规范人际关系的法律，并确保这些法律得到实施;收税:征税和收税;征兵:强制征兵;审判和处罚违法的人;将私人合同置于规则、审查和制裁之下;垄断某些生产部门和某些公共服务，或者，如果他们愿意，垄断全部生产和所有公共服务;贸易:促进或阻碍货物的交换;与其他国家的统治者进行战争或媾和;授予或收回特权…等等......。简而言之，统治者是那些有权或多或少地利用社会力量的人，即整个社会的物质、智力和经济力量，以迫使每个人实现他们的愿望。在我们看来，这种权力构成了政府的原则和权威。

但是，政府存在的理由是什么呢？为什么要把个人自由和主动权让给少数人呢？为什么要给他们这种权力，让他们随意接管集体力量，让他们随心所欲地使用呢？他们是不是有如此特别的天赋，以至于能够以某种理性来证明他们有能力取代人民群众，并比利益相关方本身更好地维护每个人的利益，所有的利益？他们是不是无懈可击、不朽坏，以至于人们可以以某种审慎的外表，将每个人的命运托付给他们的知识和他们的善良呢？但是政府存在的理由是什么呢?为什么要把个人的自由和主动性让给少数人呢?为什么要给他们这种权力，让他们随意接管集体力量，随心所欲地使用?难道他们有如此特殊的天赋，能够以某种理性的表现来证明他们能够代替人民群众，能够比利益相关者自己更好地维护每个人的利益，维护所有人的利益吗?他们是否绝对可靠、坚不可摧，以至于人们可以在某种谨慎的表象下，把每个人的命运都托付给他们的知识和善良?

即使存在具有无限善良和知识的人，甚至假设——历史上从未观察到过——政府权力掌握在我们当中最能干、最善良的人手中，政府办公室会不会对他们的有益潜力增加什么呢？或者，它会因为政府中的人必须处理这么多他们不了解的事情，尤其是浪费他们的精力来保持自己的权力，让他们的朋友高兴，以及遏制不满和制服叛乱者，而使它瘫痪和摧毁它呢？即使有无限善良和知识的人存在，甚至假设，历史上从未见过的，政府权力掌握在我们中间最有能力和最善良的人手中，政府职位会增加他们有益的潜力吗?还是因为政府里的人必须处理许多他们不了解的事情，最重要的是要浪费他们的精力来保持自己的权力，他们的朋友的快乐，控制不满的人以及镇压叛乱?

此外，无论总督们是好是坏，知识渊博还是愚蠢，谁会任命他们担任崇高的职务呢？他们是通过征服权、战争权还是革命权来强加自己的？但是，既然如此，公众又有什么保证他们会受到普遍利益的启发呢？那么，这显然是一个政变的问题，如果受害者不满意，他们唯一可以摆脱的办法就是用武力摆脱枷锁。他们是从某个特定的职业或政党中选出的吗？那样的话，那个阶级或党派的利益和思想必将胜利，而其他阶级或党派的意志和利益将得到牺牲。他们是通过普选产生的吗？但在这种情况下，唯一的标准是数字，这当然既不是理性、正义或能力的证明。当选的人将是那些最能欺骗公众的人;而少数人，很可能是另一半减去一，将被牺牲。而这一切，如果不考虑这一经验，就表明，设计一个成功的候选人至少是多数派的真正代表的选举机器是不可能的。再者，不管总督们是好是坏，是博学还是愚昧，谁会任命他们担任这个崇高的职位呢?他们是通过征服、战争还是革命来统治自己?但在这种情况下，什么能保证公众会受到普遍利益的鼓舞呢?那么，这显然是一场政变，如果受害者不满意，他们唯一可以求助的办法就是用武力摆脱枷锁。他们是从一个特定的阶级或政党中挑选出来的吗?在这种情况下，这个阶级或政党的利益和思想肯定会胜利，而其他人的意志和利益将被牺牲。他们是由普选产生的吗?但在这种情况下，唯一的标准是数量，这当然不是理性，正义或能力的证明。当选的人将是那些最能欺骗公众的人;而少数人，也就是另一半减去1，就会被牺牲掉。所有这些都没有考虑到，经验表明，不可能设计出一种选举机器，其中成功的候选人至少是大多数人的真正代表。

3
一些人试图用多种多样的理论来解释和证明政府的存在。然而，无论承认与否，所有这些都是基于一种偏见，即人们有相互冲突的利益，需要一个外部的、更高的权威来迫使一部分人尊重另一部分人的利益，规定和实施这种行为规则，通过这种规则可以最好地解决对立的利益，并且每个人都能以尽可能少的牺牲获得最大的满足。有些人试图用各种各样的理论来解释和证明政府的存在。然而，所有这些都是基于一种偏见，不管承认与否，即人们有相互冲突的利益，需要一个外部的、更高的权威来迫使一部分人尊重另一部分人的利益，规定和实施一种行为准则，通过这种准则，对立的利益可以得到最好的解决，每个人都可以以最小的牺牲获得最大的满足。

威权主义理论家问道：如果一个人的利益、倾向和愿望与另一个人甚至整个社会的利益、倾向和愿望不一致，谁有权利和权力要求每个人尊重他人的利益？谁能够阻止个人违反一般意愿？他们说，每个人的自由都受到其他人的自由的限制;但是谁来设定这些界限，谁来确保它们得到尊重呢？利益和气质的自然对立产生了对政府的需求，并证明了权威的合理性，这是社会斗争中的缓和影响，并定义了个人权利和义务的界限。专制主义理论家问:如果一个人的利益、倾向和愿望与另一个人的利益、倾向和愿望甚至与整个社会的利益、倾向和愿望不一致，谁将有权利和权力迫使彼此尊重对方的利益?谁能阻止个人违背公意呢?他们说每个人的自由都受到他人自由的限制;但是，谁来制定这些限制，谁来确保这些限制得到尊重呢?利益和气质的天然对立产生了对政府和权威的需要，这在社会斗争中起到缓和作用，并界定了个人权利和义务的界限。

这就是理论;但是，如果理论要有效，它们必须基于事实并对其进行解释——而且人们非常清楚，在社会经济中，经常发明理论来证明事实的合理性，即捍卫特权并使那些受害者接受它。让我们看看事实。这是理论;但是，如果理论是有效的，它们必须建立在事实的基础上，并解释事实——人们非常清楚，在社会经济中，理论的发明往往是为了证明事实的正当性，也就是说，为了捍卫特权，让特权的受害者接受它。让我们转而看看事实。

纵观历史，就像我们这个时代一样，政府要么是少数人对多数人的残酷、暴力、专断统治，要么是一个有组织的工具，以确保统治和特权掌握在那些通过武力、狡猾或继承，垄断了所有生活资料的人手中，首先是土地。 他们利用这些资源来束缚人们，使他们为自己的利益工作。纵观历史，就像我们这个时代一样，政府要么是少数人对多数人的野蛮、暴力和专断的统治，要么是一种有组织的工具，以确保统治和特权掌握在那些通过武力、狡猾或继承而垄断了所有生活资料(首先是土地)的人手中，这些人利用土地来奴役人民，让他们为自己的利益而工作。

压迫男人有两种方法：要么直接使用蛮力，要么使用身体暴力;或者间接地通过剥夺他们的生活资料，从而使他们陷入投降的状态。前者是权力的根源，即政治特权的根源;后者是财产的起源，即经济特权的起源。男人也可以通过利用他们的智力和情感来被压制，这构成了宗教或“全能”的权力;但是，正如精神除了作为物质力量的结果之外不存在一样，谎言和为传播谎言而建立的有机体也没有任何存在的理由，除非它们是政治和经济特权的结果，并且是捍卫和巩固它们的手段。压迫人的方式有两种:一种是直接用蛮力，用肉体暴力;或者间接地剥夺他们的生活手段，从而使他们陷入投降的状态。前者是权力的根源，即政治特权;后者是财产的起源，即经济特权的起源。人们也可以通过利用他们的智力和感情来压制他们，这构成了宗教或“普世主义”的力量;但是，正如精神只有作为物质力量的产物才会存在一样，谎言和传播谎言的组织也没有任何理由être，除非它们是政治和经济特权的结果，并且是捍卫和巩固这些特权的手段。

在人口稀少、社会关系简单的原始社会中，在任何阻碍建立习惯、团结习俗或破坏现有习惯并建立人对人的统治的情况下——政治和经济这两种权力都掌握在同一人手中，甚至可能是一个人的手中。那些用武力打败和恐吓他人的人，处理战败者的人身和财产，强迫他们为战败者服务、为他们工作，并在各方面服从他们的意愿。他们同时也是地主、国王、法官和刽子手。在人口稀少、社会关系简单的原始社会中，在任何妨碍建立团结的习惯和习俗，或破坏现有习惯和习俗并确立人对人的统治的情况下，政治和经济这两种权力都掌握在同一个人手中，甚至可能掌握在一个人的手中。那些以武力击败和恐吓他人的人，处置被击败者的人身和财物，强迫他们为他们服务和工作，并在各方面服从他们的意志。他们同时是地主、国王、法官和刽子手。

但是，随着社会的发展，随着需求的增加，社会关系更加复杂，这种专制主义的持续存在变得站不住脚。统治者们，出于安全的原因，为了方便，也因为不可能采取其他行动，他们发现自己一方面有义务得到一个特权阶级的支持，即一些对统治有共同利益的人的支持，另一方面又让每个人尽其所能地自生自灭。 为自己保留至高无上的统治，这是尽可能地剥削每个人的权利，也是满足那些想发号施令的人的虚荣心的方法。因此，在权力的阴影下，为了保护和支持它，而这往往是它自己不知道的，而且是出于它无法控制的原因，私人财富，即拥有阶级，被发展起来了。而后者，逐渐把生产资料、生活的真正来源、农业、工业、易货贸易等集中在他们手中，最终以建立他们自己的政权而告终，由于它所拥有的手段的优越性和它所包含的广泛利益，总是以或多或少地公开服从政治政权而告终。 这是政府，并把它变成自己的宪兵。但是随着社会的发展，需求的增加，社会关系的复杂化，这种专制的继续存在变得站不住脚了。统治者，出于安全考虑，为了方便，也因为不可能采取其他行动，他们发现自己一方面有义务得到特权阶级的支持，即一些对统治有共同利益的个人，另一方面，让每个人尽其所能地保护自己，为自己保留最高统治，即尽可能剥削每个人的权利，这是满足那些想要发号施令的人的虚荣心的方法。因此，在权力的阴影下，为了它的保护和支持，往往不为它所知，出于它无法控制的原因，私人财富，即拥有阶级，得到了发展。而后者，逐渐将生产资料，生活的真正源泉，农业，工业，物物交换等等，集中在自己手中，最终建立了自己的权力，由于其手段的优越性，以及它所包含的各种各样的利益，总是以或多或少公开地服从政治权力，即政府，并使其成为自己的宪兵而告终。

这种现象在历史上发生过很多次。每当由于侵略或任何军事企业的物理、野蛮武力在社会中占据上风时，征服者就表现出将政府和财产集中在自己手中的倾向。但是，政府总是需要赢得一个有权势阶级的支持，而生产的要求，控制和指导一切的不可能性，导致了私有财产的重建，两种权力的分裂，以及随之而来的实际上是那些控制武力的人——政府——对那些控制武力来源的人——财产所有者的依赖。总督不可避免地以成为业主的宪兵而告终。这种现象在历史上发生过很多次。每当由于侵略或任何军事行动，物质的、野蛮的力量在社会中占了上风时，征服者就表现出把政权和财产集中在自己手中的倾向。但是，政府总是需要赢得强大阶级的支持，生产的需要，控制和指导一切的不可能，导致了私有财产的重新建立，两种权力的分裂，随之而来的是控制力量的人——政府——实际上依赖于控制力量根源的人——财产所有者。总督最终不可避免地成为业主的宪兵。

但这种现象从未像现代那样更加突出。生产的发展，商业的大规模扩张，货币所拥有的不可估量的力量，以及由于发现美洲、发明机器等而产生的所有经济问题，都保证了资产阶级的这种至高无上的地位，他们不再满足于享受政府的支持，而是要求政府从自己的队伍中崛起。一个起源于征服权（国王和他们的牧师称之为神圣权利）的政府，尽管在现有环境中受制于资产阶级，但它继续对现在富有的前奴隶保持着骄傲和轻蔑的态度，并自命不凡地独立统治。那个政府确实是捍卫者，是财产所有者的宪兵，但是是那种自以为是某个人，对他们必须护送和保护的人表现得傲慢自大的宪兵，而他们却没有在下一个街角抢劫或杀害他们;而资产阶级摆脱了它，或者正在摆脱它，用公平或肮脏的手段来做，取而代之的是他们自己选择的政府，这个政府由自己阶级的成员组成，在任何时候都处于它的控制之下，并且专门组织起来，以保护这个阶级免受被剥夺继承权的人的任何可能的要求。现代议会制度从这里开始。但这种现象从来没有像现代这样突出。生产的发展、商业的巨大扩张、货币所具有的不可估量的权力，以及由于美洲的发现、机器的发明等而产生的一切经济问题，都保证了资本家阶级的这种至高无上的地位。这个阶级已不再满足于享受政府的支持，要求从自己的阶级中产生政府。一个源于征服权(国王和他们的牧师称之为神权)的政府，虽然在当时的环境下受制于资产阶级，却继续对现在富有的昔日奴隶保持一种骄傲和轻蔑的态度，并假装独立于统治之下。政府确实是守卫者，是财产所有者的宪兵，但这种宪兵认为自己是大人物，对他们必须护送和保护的人表现得傲慢自大，当他们不在下一个街角抢劫或杀害他们时;资产阶级通过正当或不正当的手段，摆脱了它，或者正在摆脱它，取而代之的是一个由自己选择的政府，由自己阶级的成员组成，在任何时候都在自己的控制之下，并专门组织起来保护自己阶级不受被剥夺继承权的人的任何可能的要求。现代议会制度从这里开始。

今天，由业主和依赖他们的人组成的政府完全由业主支配，以至于他们中最富有的人不屑于参与其中。罗斯柴尔德不需要是副手或部长;众议员和部长们听从他那里的命令就足够了。今天，由财产所有者和依附于他们的人组成的政府完全听命于所有者，以至于其中最富有的人不屑于参与其中。罗斯柴尔德不需要成为副部长或部长;代表们和部长们听从他的命令就足够了。

在许多国家，工人名义上在政府选举中或多或少拥有重要的发言权。这是资产阶级做出的让步，既是为了在反对君主制和贵族政权的斗争中利用民众的支持，也是为了通过给人民一种主权的假象来劝阻他们不要考虑解放。但是，无论资产阶级在第一次给人民投票权时是否预见到这一点，事实是，这项权利被证明完全是嘲讽的，它只是为了巩固资产阶级的权力，同时给工人阶级中最活跃的部分获得权力的虚假希望。即使有普选权——我们完全可以说普选权更是如此——政府仍然是资产阶级的仆人和宪兵。因为如果政府暗示它可能会采取敌对的态度，或者民主绝不是欺骗人民的幌子，资产阶级就会感到自己的利益受到威胁，就会迅速地做出反应，并利用它所掌握的一切影响和力量。 由于政府的财富，把政府召回它作为资产阶级宪兵的适当位置。在许多国家，工人在政府选举中名义上或多或少都有重要的发言权。这是资产阶级作出的让步，一方面是为了在反对君主和贵族权力的斗争中获得民众的支持，另一方面是为了给人民以主权的幻觉，使他们打消解放的念头。但是，不管资产阶级在最初给予人民选举权的时候是否预见到了这一点，事实证明，这种权利完全是一种嘲弄，它只会巩固资产阶级的政权，而使工人阶级中最活跃的那部分人产生夺取政权的虚假希望。即使实行了普选——我们完全可以说，实行了普选——政府仍然是资产阶级的仆人和宪兵。因为，如果政府暗示它可能采取敌对态度，或者说民主只不过是欺骗人民的幌子，情况就会相反，资产阶级感到自己的利益受到威胁，就会迅速作出反应，并利用它所拥有的一切影响力和力量，以它的财富为理由，把政府拉回它作为资产阶级宪兵的应有地位。

政府的基本功能，无论何时何地，无论它采用什么名称，无论它的起源和组织是什么，总是压迫和剥削群众，保卫压迫者和剥削者：它的主要、特征和不可缺少的工具是警察代理人和税吏，士兵和监狱长——他们总是必须加上撒谎的商人。 无论是牧师还是校长，都受到政府的报酬或保护，以奴役思想并使他们温顺地接受枷锁。无论何时何地，政府的基本职能，无论它采用什么头衔，无论它的起源和组织是什么，始终是压迫和剥削群众，保护压迫者和剥削者;它的主要的、有特色的和不可缺少的工具是警察和收税员，士兵和狱卒——除此之外，还必须不可避免地加上谎言贩子，无论是牧师还是教师，他们受政府的报酬或保护，以奴役思想，使他们顺从地接受枷锁。

诚然，在这些基本职能之外，除了这些基本的政府机关之外，其他职能、其他机关在历史进程中也被增加了。我们甚至还要承认，在任何一个具有一定文明程度的国家中，从来没有或几乎从来没有一个政府不与它的压迫和掠夺活动相结合，而其他对社会生活有用或不可或缺的活动则不相提并论。但这并不能减损这样一个事实，即政府就其本质而言是压迫和掠夺的，而且它的起源和态度不可避免地倾向于捍卫和加强统治阶级;事实上，它证实并加剧了这种立场。的确，在历史进程中，除了这些基本职能、这些重要的政府机构之外，还增加了其他职能、其他机构。我们甚至还要承认，在任何文明程度较高的国家中，从来没有或几乎从来没有一个政府在其压迫和掠夺活动中不把对社会生活有用或不可或缺的其他活动结合起来。但这并不能抹掉这样一个事实，即政府本质上是压迫和掠夺的，它从起源和态度上都不可避免地倾向于捍卫和加强统治阶级;事实上，它证实并加剧了这一立场。

事实上，政府或多或少地不厌其烦地保护公民的生命免受直接和暴力攻击;它承认并合法化了一些基本权利和义务以及习惯和习俗，没有这些，社会生活就不可能;该组负责组织和管理多项公共服务，例如邮政、道路、清洁及垃圾处理、土地改善及保育等;它宣传孤儿院和医院，并且经常居高临下地摆出穷人和弱者的保护者和恩人的样子。但是，只要了解它如何以及为何履行这些职能，就足以找到实际证据，证明政府所做的一切总是出于支配的欲望，并且总是为了捍卫、扩大和延续它的特权，以及它既是代表又是捍卫者的阶级的特权。事实上，政府或多或少地煞费事地保护公民的生命不受直接和暴力的攻击;它承认并使一些基本权利和义务以及习俗和习俗合法化，没有这些就不可能有社会生活;组织及管理多项公共服务，例如邮政、道路、清洁及垃圾处理、土地改善及保育等;它促进孤儿院和医院的发展，并常常屈尊自居，以穷人和弱者的保护者和恩人的姿态出现。但是，只要了解政府如何以及为什么履行这些职能，就足以找到实际证据，证明政府所做的一切总是受到统治欲望的驱使，总是为了捍卫、扩大和延续其特权，以及它既是代表又是捍卫者的那个阶级的特权。

一个政府如果不把它的真实本质隐藏在普遍有用的伪装后面，就不能长期维持自己;如果它似乎不要求尊重所有人类的生命，它就不能强加对特权人群生命的尊重，如果它不假装是所有人权利的守护者，它就不能强加对少数人的特权的接受。克鲁泡特金说，“法律”是指制定法律的人，即政府，“利用人的社会情感，不仅使人能够接受的道德戒律获得通过，而且使那些只对他本来会反抗的少数剥削者有用的命令获得通过。一个政府如果不把它真正的本质隐藏在普遍有用的伪装背后，就不能长久地维持自己;如果它不表现出要求尊重所有人的生命，它就不能强迫人们尊重享有特权的人的生命;如果它不假装自己是所有人权利的守护者，它就不能强迫人们接受少数人的特权。“法律”——克鲁波特金说，他指的是那些制定法律的人，也就是政府——“利用人的社会感情，不仅通过了人们可以接受的道德戒律，而且还通过了只对少数剥削者有用的命令，而人们本来是要反抗这些剥削者的。”

政府不能希望社会分裂，因为这意味着它和统治阶级将被剥夺剥削的来源;它也不能在没有官方干预的情况下让社会自给自足，因为那样的话，人们很快就会意识到，政府的作用只是为了保护使他们处于饥饿状态的财产所有者，他们会赶紧摆脱政府和财产所有者。政府不可能希望社会分裂，因为这意味着政府和统治阶级将被剥夺剥削的来源;它也不能让社会在没有官方干预的情况下自我维持，因为那样的话，人民很快就会意识到，政府只是在保护那些使他们处于饥饿状态的财产所有者，他们会赶紧摆脱政府和财产所有者。

今天，政府面对工人的迫切和威胁性要求，在主人和工人之间的交易中表现出仲裁的倾向;通过这种方式，他们试图使工人运动偏离正轨，并通过一些欺骗性的改革，防止穷人将他们应得的据为己有，即与他人享有的同等福利的一部分。今天，政府面对工人的迫切和威胁的要求，在主人和工人之间的交易中表现出仲裁的倾向;通过这种方式，他们试图偏离工人运动，并通过一些欺骗性的改革，阻止穷人为自己争取应得的东西，这是与其他人平等享有的幸福的一部分。

此外，我们必须记住，一方面资产阶级（财产所有者）总是在他们之间争斗，互相吞噬，另一方面，政府虽然来自资产阶级及其仆人和保护者，但与每一个仆人和每一个保护者一样，倾向于实现自己的解放，并支配它所保护的人。因此，摇摆、诡计、让步和撤退的游戏，试图在人民中寻找盟友反对保守派，在保守派中反对人民，这就是统治者的科学，它蒙蔽了那些总是等待救赎从天上降临到他们的聪明人和冷漠的人。此外，必须记住，一方面，资产阶级(财产所有者)之间总是互相争斗，互相吞噬;另一方面，政府虽然是从资产阶级及其仆从和保护者中产生的，但它也象每一个仆从和保护者一样，倾向于实现自己的解放，统治它所保护的人。因此，摇摆不定的游戏，花招，让步和退却，企图在人民中找到盟友来反对保守主义者，在保守主义者中找到盟友来反对人民，这是统治者的科学，它蒙蔽了那些天真的和冷漠的人，他们总是等待救赎从上面降临到他们身上。

尽管如此，政府的性质并没有改变。如果它承担了每个人的权利和义务的控制者和保证者的角色，它就扭曲了正义的情感;它被定性为犯罪，惩罚一切侵犯或威胁统治者和财产所有者特权的行为，并宣布对穷人最无耻的剥削是公正和合法的，那些有权利的人以牺牲那些没有权利的人为代价而进行的缓慢而持续的物质和道德暗杀。如果它自立为公共服务的管理者，那么它又一如既往地照顾统治者和财产所有者的利益，而不关心劳动人民的利益，除非它因为人民同意付费而不得不这样做。如果它承担了教师的角色，它就会阻碍真理的传播，并倾向于使年轻人的思想和心灵根据他们所属的阶级，成为无情的暴君或温顺的奴隶。在政府手中，一切都变成了剥削的手段，一切都变成了一个警察机构，只对控制人民有用。尽管如此，政府的本质并没有改变。如果它扮演每个人权利和义务的控制者和担保人的角色，它就会歪曲正义感;它将一切侵犯或威胁统治者和财产所有者特权的行为定性为犯罪，并将对穷人的最无耻的剥削，富人以牺牲穷人为代价而进行的缓慢而持续的物质和道德暗杀，宣布为正义和合法。如果它任命自己为公共服务的管理者，那么，一如既往，它只关心统治者和财产所有者的利益，而不关心劳动人民的利益，除非在必要的情况下，因为人民同意付钱。如果它扮演了教师的角色，它就会阻碍真理的传播，并倾向于根据年轻人所属的阶级，把他们的思想和心灵培养成要么成为无情的暴君，要么成为温顺的奴隶。在政府的手中，一切都变成了剥削的手段，一切都变成了一个警察机构，只对控制人民有用。

它必须如此。因为如果人类的存在是人与人之间的斗争，那么显然必须有赢家和输家，而政府，作为斗争的奖品，是保证胜利者获得胜利的结果并使胜利结果永久化的手段，肯定永远不会落入失败者的手中，无论这种斗争是基于武力的。 是知识分子，或者是经济学领域的人。而那些为胜利而奋斗的人，即为自己争取比别人享有的更好的条件，为了赢得特权和权力的人，肯定不会利用它来捍卫被征服者的权利，限制他们自己的权力以及他们的朋友和支持者的权力。事情必须如此。因为，如果人类的生存是人与人之间的斗争，那么显然就必然有赢家和输家，而政府作为斗争的奖品，作为保证胜利者获得胜利并使其永久化的手段，肯定不会落入失败者之手，无论这场斗争是基于体力、智力还是经济领域。而那些为了胜利而奋斗的人，也就是说，为了确保自己比别人享有更好的条件，为了赢得特权和权力，当然不会用它来捍卫被征服者的权利，限制自己以及他们的朋友和支持者的权力。

政府，或者有些人称之为司法国家，作为社会斗争的调解人和公共利益的公正管理者，是一个谎言——一个幻觉，一个从未实现、也永远不会实现的乌托邦。作为社会斗争的调解者和公共利益的公正管理者的政府，或某些人所称的司法国家，是一个谎言- -一个幻想，一个从未实现也永远不会实现的乌托邦。

如果人的利益真的是相互对立的，如果人与人之间的斗争确实是人类社会的基本基本法则，如果个人的自由受到他人自由的限制，那么每个人都会总是寻求确保自己的利益占上风，每个人都会试图以牺牲他人的自由为代价来增加自己的自由。 一个人将拥有一个政府，不仅仅是因为拥有一个政府或多或少对所有社会成员有用，而且因为胜利者希望通过彻底征服被征服者来确保胜利的果实，从而摆脱永久处于守势的麻烦。 将他们的防御工作委托给受过专门训练的专业宪兵。那样的话，人类就注定要灭亡，或者永远在胜利者的暴政和战败者的反抗之间挣扎。如果人的利益是相互对立的,如果男人之间的斗争确实是一个基本的人类社会的基本法律,如果个人的自由被限制别人的自由,然后每个人总是寻求以确保他的兴趣占了上风,每个人都会努力增加自己的自由以牺牲别人的自由,会有一个政府,并不仅仅因为它会或多或少是有用的对所有的社会成员,而是因为战胜国希望通过彻底征服战败国来确保胜利的果实，从而使自己摆脱长期处于防御状态的麻烦，将自己的防御委托给受过专门训练的职业宪兵。在这种情况下，人类将注定灭亡，或者永远在胜利者的暴政和被征服者的叛乱之间挣扎。

但幸运的是，人类的未来是更幸福的，因为支配它的法律更加温和。这条法则就是团结。但幸运的是，人类的未来是一个更幸福的未来，因为支配它的法则是温和的。这个法则就是团结。

人类的基本本质特征是自我保存的本能，没有它，任何生物都不可能存在，以及物种保存的本能，没有它，任何物种都不可能发展和生存。他自然而然地被驱使去捍卫他个人的存在和福祉，以及他的后代的存在和福祉，反对一切事物和每个人。人类最基本的特征是自我保存的本能，没有这种本能，任何生物都不可能存在;还有保存物种的本能，没有这种本能，任何物种都不可能发展和延续。他自然会被驱使去捍卫他的个人存在和幸福，以及他的后代，反对一切人和事。

在自然界中，生物有两种生存方式和使生活更愉快的方式。一种是通过个人与自然界和同种或其他物种的其他个体的斗争;另一种是通过互助、合作，这也可以被描述为与所有与伙伴的存在、发展和福祉相悖的自然因素作斗争的联合体。在自然界中，生物有两种生存方式和使生活更愉快的方式。一种是通过个体与自然因素以及与同一物种或其他物种的其他个体的斗争;另一种是通过互助，通过合作，这也可以被描述为一种对抗一切自然因素的联盟，这些因素不利于联盟的存在，发展和福祉。

除了篇幅上的考虑之外，没有必要在后面的书页中研究这两个原则：斗争和合作这两个原则在有机世界的演变中所起的相对作用。只要说，就人类而言，合作（自愿或强制性的）已成为实现进步、进步和安全的唯一手段;而这场斗争——我们祖先的遗物——不仅被证明对确保个人福祉毫无用处，而且对所有人都是有害的，无论是胜利者还是战败者。除了对空间的考虑之外，没有必要在接下来的几页中考察这两个原则在有机世界的进化中所起的相对作用:斗争和合作。只要指出，就人类而言，合作(自愿的或强制的)已成为取得进步、进步和安全的唯一手段;这种斗争——我们祖先的遗物——不仅在确保个人福祉方面毫无用处，而且对所有人都有害，无论胜利者还是战败者。

几代人积累和交流的经验告诉人们，通过与他人团结一致，他们的个人安全和福祉得到了增强。因此，由于与自然环境和同一物种的个体为生存而进行的斗争，在人身上产生了一种社会情感，这种情感完全改变了人类的生存条件。凭借这一点，人类能够从动物状态中走出来，获得强大的力量，从而将自己提升到其他动物之上，以至于反唯物主义哲学家认为有必要为他发明一个非物质的、不朽的灵魂。几代人积累和交流的经验告诉人们，通过与其他人团结，他们的个人安全和福祉得到加强。因此，正是由于同自然环境和同类个体进行的生存斗争，在人类身上发展了一种社会感情，这种感情完全改变了人类的生存条件。基于这种力量，人类能够从动物状态中脱颖而出，获得巨大的力量，从而将自己提升到其他动物之上，以至于反唯物主义哲学家认为有必要为人类创造一个非物质的、不朽的灵魂。

许多同时存在的原因促成了这种社会情感的发展，这种情感从保护物种的本能的动物基础（仅限于自然家庭的社会本能）开始，在强度和范围上都达到了很高的高度，以至于它构成了人类道德本性的基础。许多共同的原因促成了这种社会感情的发展，这种感情从保护物种的动物本能(这是一种仅限于自然家庭的社会本能)开始，在强度和范围上都达到了很高的程度，以至于它构成了人的道德本性的基础。

人类虽然是从低级动物中走出来的，但他很虚弱，没有能力与食肉动物进行个体斗争。但是，他有一个能够极度发育的大脑，一个能够用各种声音表达不同大脑振动的发声器官，以及一双特别适合按照他的意志塑造物质的手，他一定很快就感到了联想的必要性和从联想中得出的好处;事实上，我们可以说，只有当他成为一个社会人并获得语言的使用时，他才能从动物状态中走出来，这同时是社交性的结果和重要因素。人类虽然是从低等动物进化而来的，但在与食肉动物进行个人斗争方面，他是软弱的，没有装备。但是，由于他的大脑发育得很好，他的发声器官能够发出各种不同的声音，他的手特别适合按照自己的意愿塑造事物，他一定很快就感到需要联想，并从中得到好处;事实上，我们可以说，只有当人成为社会性的存在，并学会使用语言时，他才能脱离动物状态，而语言的使用同时也是社会性的一个结果和重要因素。

人类数量相对较少，因为它使人与人之间为生存而进行的斗争，即使没有交往，也变得不那么痛苦，不那么持久，不那么必要，这一定极大地促进了同情心的发展，并让时间去发现和欣赏互助的有用性。人的数量相对较少，因为它使人与人之间的生存斗争，即使没有联系，也不那么痛苦，不那么漫长，不那么必要，一定极大地促进了同情感情的发展，并有时间发现和欣赏互助的有用性。

最后，人类改变外部环境并使其适应其需求的能力，这是他通过与或多或少的伙伴合作应用他的原始品质而获得的;随着满足这些需求的手段的增长并成为需求，需求的数量不断增加;劳动分工是系统地利用自然对人类有利的结果，所有这些因素都导致社会生活成为人类的必要环境，离开这个环境，他就不能继续生活，或者如果他继续生活，他就会回到动物的状态。最后，人类改变其外部环境并使其适应其需要的能力，这是人类通过与或多或少的伙伴合作应用其原始品质而获得的;越来越多的需求随着满足这些需求的手段的增长而增长，成为需要;劳动分工是为了人类的利益而有计划地利用自然的结果，所有这些因素都使社会生活成为人类的必要环境，离开社会生活，人就不能生存下去，即使生存下去，也要回到动物状态。

通过关系的增长而提炼的感情，以及通过几千个世纪的遗传给物种留下的习俗，这种对社会生活的需要，对思想和感情的交流，对人类来说，已经成为一种对我们的生活方式必不可少的存在方式，并已经转化为同情心。 友谊、爱情和独立于交往提供的物质优势而继续进行，以至于为了满足它，一个人经常面临各种痛苦甚至死亡。随着人际关系的发展，感情的改善，以及几千年来遗传给人类的风俗习惯，这种社会生活的需要，交换思想和感情的需要，已经成为人类的一种生存方式，这对我们的生活方式是必不可少的，并且已经转化为同情、友谊、爱情，并且不依赖于交往所提供的物质利益而继续发展下去。因此，为了满足它，一个人经常面临各种各样的痛苦，甚至死亡。

换句话说，通过交往给男人带来的巨大好处;身体上的自卑状态，绝不能与他的智力优越相提并论，在这种状态下，如果他保持孤立，他就会发现自己与动物界的关系;人类有可能与越来越多的个体结合，并建立越来越亲密和复杂的关系，以至于这种联系延伸到全人类和生活的各个方面，也许最重要的是，人类可以通过与他人合作的工作来生产超过他生存所需的东西的可能性。 以及由此产生的情感情感——所有这些都使人类为生存而斗争的面貌与动物王国的其他成员通常进行的斗争截然不同。换句话说，男性通过交往获得的巨大优势;如果他继续孤立下去，他就会发现自己与动物界的关系是一种身体上的劣势，与智力上的优势是无法相比的;人类有可能与越来越多的个体结合在一起，其关系也变得越来越亲密和复杂，以至于这种联系延伸到全人类和生活的各个方面，也许最重要的是，人类有可能通过与他人合作工作，生产出比生存所需更多的东西，以及由此产生的情感所有这些都给人类的生存斗争赋予了与动物王国其他成员通常进行的斗争完全不同的面貌。

尽管我们现在知道——当代博物学家的发现每天都在为我们提供新的证据——合作已经并将继续在有机世界的发展中发挥着最重要的作用，而那些试图用达尔文理论来证明资产阶级统治的人却没有想到，但人类与动物界的斗争之间的鸿沟仍然巨大。 并且与人与其他动物之间的距离成正比。虽然现在我们知道,当代的结果自然是每天为我们提供新的证据,合作了,继续扮演最重要的角色发展的有机世界未知的那些,很不合适地,与达尔文的理论证明资产阶级统治,然而海湾分离人的斗争与动物王国仍然是巨大的,而在直接比人与其他动物之间的距离。

其他动物要么单独战斗，要么更常见的是，以小型、永久或临时的群体与所有自然界作战，包括同一物种的其他个体。它们中更多的社会性生物，如蚂蚁、蜜蜂等，对同一蚂蚁山或蚁群中的所有个体都忠诚，但与同一物种的其他群落交战或漠不关心。相反，人类的斗争总是倾向于扩大人与人之间的联系，扩大他们的利益共同体，并培养出人对同胞的爱，对人类和为人类征服和克服自然界的外部力量的爱的感觉。每一次旨在独立于他人或以牺牲他人为代价获得优势的斗争，都与现代人的社会本质背道而驰，并倾向于将他推向动物状态。其他动物要么单独作战，要么更常见的是组成永久或短暂的小群体，与包括同一物种的其他个体在内的整个自然界进行战斗。其中社会性较强的生物，如蚂蚁、蜜蜂等，对同一蚁丘或蚁群中的所有个体都忠诚，但对同一物种的其他群落则处于敌对状态或漠不关心。相反，人类的斗争总是倾向于扩大人与人之间的联系，扩大他们的利益共同体，发展人与人之间的爱的感情，以人性和为人性征服和克服自然的外部力量。任何旨在独立于他人或以他人为代价获得利益的斗争，都是与现代人的社会本性相违背的，并倾向于将他赶回动物状态。

团结，即利益和情感的和谐，个人为了所有人的福祉，为了每个人的福祉而走到一起，是人类能够表达自己的个性、实现最佳发展和享受最大福祉的唯一环境。这是人类进化前进的目标;正是更高的原则解决了所有现存的对立，否则这些对立将是不可解决的，并导致每个人的自由不受他人自由的限制，而是得到补充——实际上是在——他人的自由中找到了必要的存在理由。团结，即利益和感情的和谐，个人为了所有人的幸福而走到一起，所有人为了每个人的幸福而走到一起，是人类能够表达个性、实现最佳发展和享受最大可能幸福的唯一环境。这是人类进化的目标;这是更高的原则，它解决了所有现存的对抗，否则将无法解决，并导致每个人的自由不受他人自由的限制，而是补充-实际上找到了必要的理由être。

4
迈克尔·巴枯宁说过，“如果没有一个人认识到自己的人性，并在他的有生之年实现它，如果不通过在他人身上认识到它并合作为他人实现它。如果不同时为他周围的所有人的解放而努力，任何人都无法实现自己的解放。我的自由是所有人的自由，因为我在思想上并不是真正的自由，事实上，除非我的自由和我的权利在所有与我平等的人的自由和权利中得到确认和认可。迈克尔·巴枯宁说:“没有人能够认识到自己的人性，并因此在他的一生中实现它，如果不是通过认识到他人的人性并为他人合作实现人性。”没有人能够实现自己的解放，而不同时为他周围所有人的解放而努力。我的自由就是所有人的自由，因为除非我的自由和权利在所有与我平等的人的自由和权利中得到确认和认可，否则我在思想和事实上都不是真正自由的。

“对我来说，其他人是什么非常重要，因为无论我看起来多么独立或认为自己是独立者，因为我的社会地位，如果我是教皇、沙皇、皇帝甚至首相，我永远是他们中最卑微的人的产物：如果他们是无知的、贫穷的、奴隶的，我的存在是由他们的奴隶身份决定的。例如，我，一个开悟或聪明的人，在事件中——由于他们的愚蠢而变得愚蠢;作为一个勇敢的人，我被他们的奴役所奴役;作为一个富人，我在他们的贫穷面前战栗;作为一个享有特权的人，我对他们的正义感到不满。想要自由的我不可能，因为我周围的男人都还不想自由，因此他们成为压迫我的工具。“别人是什么样的人对我来说非常重要，因为无论我的社会地位如何独立，无论我是教皇、沙皇、皇帝，甚至是首相，我始终是他们中最卑微的人的产物:如果他们无知、贫穷、是奴隶，我的存在就取决于他们的奴役。”例如，我，一个开明或聪明的人，在这种情况下，由于他们的愚蠢而变得愚蠢;作为一个勇敢的人，我被他们的奴役所奴役;我因他们的贫穷战抖，如同富足人。作为一个享有特权的人，我对他们的公正感到震惊。想要自由的我不能自由，因为我周围的人都还不想自由，结果他们成了压迫我的工具。”

因此，团结是人类获得最大程度的安全和福祉的存在状态;因此，利己主义本身，即对自身利益的唯一考虑，推动人类和人类社会走向团结;或者说利己主义和利他主义（关心他人的利益）融合成一种单一的情感，就像个人利益和社会利益一致一样。因此，团结是人类获得最大程度的安全和福祉的存在状态;因此，利己主义本身，即只考虑自己的利益，推动人和人类社会走向团结;或者更好的说法是，利己主义和利他主义(关心他人的利益)融合为一种情感，就像个人利益和社会利益一致一样。

然而，人类不可能一蹴而就地从动物状态过渡到人类状态，从人与人之间的残酷斗争，到全体团结起来反对自然界外部力量的联合斗争。然而，人不可能一蹴而就地从动物状态进入人的状态，从人与人之间的野蛮斗争进入全体同志联合起来反对外部自然力量的共同斗争。

在联合和随之而来的劳动分工所提供的优势的指导下，人类向团结发展;但他的发展遇到了一个障碍，使他远离了自己的目标，并一直持续到今天。人发现，至少在一定程度上，对于他只有在那时才感觉到的物质和基本需要，他可以通过让别人服从他的意志而不是加入他们来获得合作的好处;鉴于从他的动物血统中继承下来的凶猛和反社会的本能在他心中仍然很强烈，他强迫最弱小的人为他工作，宁愿支配也不愿交往。也许，在大多数情况下，正是在剥削被征服者的过程中，人类第一次学会了理解交往的好处，以及人类可以从同伴的支持中获得的好处。在联合和由此产生的劳动分工所带来的好处的指导下，人类朝着团结的方向发展;但他的发展遇到了一个障碍，使他偏离了自己的目标，并一直持续到今天。人类发现，至少在一定程度上，为了满足物质和基本的需要，他可以使他人服从自己的意志，而不是与他们联合起来，从而获得合作的好处;由于他从动物祖先那里继承下来的凶猛和反社会的本能在他身上仍然很强烈，他强迫最弱小的人为他工作，宁愿统治也不愿交往。也许，在大多数情况下，正是在利用被征服者的过程中，人类第一次了解到联合的好处，人类可以从同伴的支持中获得好处。

因此，认识到合作的有用性，这本应导致所有人类关系中团结的胜利，反而产生了私有财产和政府，即特权少数人对整个社会的劳动的剥削。因此，合作的效用的实现本应导致所有人类关系中团结一致的胜利，但却导致了私有财产和政府的产生，即少数享有特权的人对整个社会的劳动的剥削。

它仍然是交往与合作，在它之外，不可能有人类的生活;但这是一种合作方式，由少数人为了自己的个人利益而强加和控制。它仍然是联合与合作，离开它就不可能有人类的生活;但这是一种合作方式，由少数人为了自己的个人利益而强加和控制。

从这一事实中产生了一个巨大的矛盾，它充斥着人类历史的书页，一方面是为了征服和适应外部世界的需要，为了满足感情而结社和同志情谊的倾向，另一方面是像地理和人种学条件所决定的群体一样，分裂成许多独立和敌对的单位的倾向。 经济态度也是如此，那些成功赢得优势并希望确保它并增加它的人也是如此，那些希望赢得特权的人也是如此，那些遭受不公正或特权而反抗并寻求补偿的人也是如此。从这一事实中产生了充满人类历史篇章的巨大矛盾，即为了征服外部世界并使其适应人类的需要而倾向于结社和伙伴关系，为了满足情感的满足而倾向于结社和伙伴关系分裂成许多单位的倾向是分开的，敌对的这些群体是由地理和人种条件决定的，经济态度也是如此，那些成功赢得优势并想要确保并扩大优势的人也是如此，那些希望赢得特权的人也是如此，那些遭受不公正或特权而反抗并寻求弥补的人也是如此。

人人为己的原则，即所有人与所有人的战争，是在历史进程中出现的，目的是使所有人为了人类的最大福祉而与自然的战争复杂化、偏离和瘫痪，而这场战争只有建立在人人为我、我为人人的原则之上才能完全成功。每个人都为自己的原则，即所有人反对所有人的战争，在历史进程中产生，是为了使所有人反对自然的战争复杂化、偏离和瘫痪，而人类的最大福祉只有建立在“所有人为我”和“我为所有人”的原则基础上，才能完全成功。

由于这种在人类交往中的统治和剥削的侵入，人类遭受了巨大的伤害。但是，尽管群众遭受了可怕的压迫，尽管贫穷，尽管贫穷、罪恶、犯罪以及贫穷和奴隶制在奴隶和主人中造成的堕落，尽管积累了敌对情绪，尽管进行了灭绝战争，尽管人为制造了利益冲突，社会本能仍然生存和发展了。合作始终是人类与外部自然进行成功战争的必要条件，它也仍然是使人们更紧密地联系在一起并在他们之间发展同情心的永久原因。群众的压迫本身就在被压迫者中产生了一种同志情谊;正是由于被压迫者之间或多或少地存在着自觉和广泛的团结，他们才能够忍受压迫，人类才能在悄悄溜进他们中间的死亡原因中幸存下来。由于这种统治和剥削在人类交往中的侵入，人类遭受了巨大的伤害。但是，尽管人民群众遭受了可怕的压迫，尽管贫穷，尽管贫穷和奴隶制在奴隶和主人身上造成了邪恶、犯罪和堕落，尽管积累了对抗，发生了灭绝战争，尽管人为制造了利益冲突，社会本能仍然存在并发展了。合作一直是人类向外部自然进行成功战争的必要条件，它也一直是使人们紧密联系在一起并在他们之间发展同情情感的永久原因。正是群众的压迫使被压迫者产生了同志情谊;正是由于被压迫者之间存在着或多或少自觉的和广泛的团结，他们才能够忍受压迫，人类才能够从悄悄进入他们中间的死亡原因中幸存下来。

今天，生产的巨大发展，那些只有通过各国大量人民的参与才能满足的需求的增长，通信手段，随着旅行变得司空见惯，科学、文学、商业甚至战争，都把人类吸引到一个越来越紧密的单一体中，其组成部分相互联合。 只能通过其他组成部分和整体的福祉来找到成就感和自由来发展。今天，生产的巨大发展，那些只有通过各国大量人民的参与才能满足的需求的增长，随着旅行变得司空见惯的通信手段，科学、文学、商业甚至战争，所有这些都把人类拉进了一个日益紧密的单一整体，这个整体的组成部分彼此结合在一起，只有通过其他组成部分和整体的幸福才能找到发展的满足和自由。

那不勒斯的居民关心的是改善居住在恒河两岸的人们的生活条件，就像他关心的是他自己城市的火锅的排水一样。一个在亚平宁山脉的峡谷中迷失的高原人的幸福、自由和未来，不仅取决于他所在村庄居民的繁荣或贫困条件，也取决于意大利人民的一般状况，还取决于美国或澳大利亚的工人条件，取决于一位瑞典科学家的发现。 关于中国人的精神状态和物质条件，关于非洲的战争或和平;换句话说，关于世界上任何地方大大小小的影响。那不勒斯的居民关心的是改善霍乱发源地恒河沿岸居民的生活条件，就像关心自己城市的下水道一样。迷失在亚平宁峡谷中的高地人的幸福、自由和未来，不仅取决于他所在村庄居民的富裕或贫穷状况，取决于意大利人民的总体状况，而且还取决于美国或澳大利亚工人的状况，取决于瑞典科学家的发现，取决于中国人的精神和物质状况，取决于非洲是战争还是和平;换句话说，在世界上任何地方对一个人起作用的大大小小的环境中。

在当今社会的条件下，这种将所有人团结在一起的巨大团结在很大程度上是无意识的，因为它是从个人利益之间的摩擦中自发产生的，而人们几乎根本不关心一般利益。这是最清楚地证明，团结是人类的自然法则，尽管目前社会构成了所有障碍和纷争，它仍然表现出来并赢得尊重。在今天的社会条件下，把所有人联系在一起的这种巨大的团结在很大程度上是无意识的，因为它是自发地从个人利益之间的摩擦中产生的，而人们几乎不关心普遍利益。这是最清楚的证据，证明团结是人类的自然法则，尽管目前的社会结构造成了种种障碍和分歧，团结仍然表现出来，值得尊重。

另一方面，从未完全屈服于压迫和贫困的被压迫群众，他们今天比以往任何时候都更渴望正义、自由和福祉，他们开始明白，除非与全世界所有被压迫者和被剥削者联合和团结一致，否则他们将无法实现解放。他们也明白，他们解放的不可忽视的条件是拥有生产资料、土地和劳动工具，从而废除私有财产。而科学，即对社会表现的观察，表明这种对私有财产的废除，即使对享有特权的少数人来说，也具有很大的价值，只要他们愿意放弃他们的专横态度，与其他人一起为共同的利益而工作。另一方面，那些从未完全屈服于压迫和贫困的被压迫群众，他们今天比以往任何时候都更加渴望正义、自由和幸福，他们开始明白，除非与世界各地的所有被压迫者和被剥削者联合起来，团结一致，否则他们将无法实现自己的解放。他们也懂得，要使他们获得解放，不可忽视的必要条件是占有生产资料，即占有土地和劳动资料，从而消灭私有制。而科学，对社会表现的观察表明，即使对享有特权的少数人来说，废除私有财产也会有很大的价值，只要他们愿意放弃他们的霸道态度，和其他人一起为共同利益而努力。

因此，如果被压迫的群众拒绝为别人工作，从地主那里接管土地和工作工具，或者想为了自己的利益或为自己的利益而使用它们，那么，如果他们决定不再忍受统治和野蛮的武力，那就是所有人的利益。 也不是经济特权，如果人类团结的情感在利益共同体的加强下结束了战争和殖民主义——政府还有什么理由继续存在呢？因此如果被压迫群众拒绝为他人工作,并接管土地所有者的土地和工作的工具,或想要使用他们自己的帐户或为了自己的利益,这是所有的好处,如果他们决定不再忍受统治和蛮力,也与经济特权,如果人类团结的情绪,加强社区的利益,有结束战争和殖民主义政府继续存在的理由是什么?

一旦私有财产被废除，作为其捍卫者的政府就必须消失。如果它要生存下来，它总是会以这样或那样的名义重新建立一个特权和压迫阶级。私有财产一旦被废除，作为它的捍卫者的政府就必须消失。如果它要生存下去，它总是倾向于以这样或那样的形式重新建立一个特权和压迫阶级。

政府的废除并不意味着也不可能意味着社会联系的瓦解。恰恰相反，今天强加给少数人并针对少数人利益的合作将是自由的、自愿的，并且符合每个人的利益;因此，它将变得更加广泛和有效。政府的废除并不意味着也不可能意味着社会联系的破裂。恰恰相反，今天强加于人并以少数人的利益为导向的合作，将是自由的、自愿的，并以所有人的利益为导向;因此，它会变得更加广泛和有效。

社会本能，即团结的情感，将得到最高程度的发展;每个人都会努力为其他人尽其所能，既满足他的亲密感情，又为了满足他明确理解的利益。社会本能，团结的情感，将发展到最高程度;每个人都会努力为别人尽自己最大的努力，既要满足自己的亲密感情，又要满足自己显而易见的兴趣。

从所有人的自由参与中，通过人们根据他们的需要和同情心自发地分组，从下到上，从简单到复杂，从最紧迫的利益开始，到最遥远和最普遍的利益结束，将出现一个社会组织，其功能将是每个人的最大福祉和最大的自由。 并将全人类聚集到一个同志情谊的共同体中，并根据不断变化的环境和从经验中吸取的教训进行修改和改进。从所有人的自由参与开始，通过人们根据他们的需求和他们的同情自发地组织起来，从底层到上层，从简单到复杂，从最紧迫的利益开始，到最遥远和最普遍的利益，一个社会组织将出现，其功能将是每个人的最大福祉和最大自由。它将把全人类团结成一个友爱的共同体，并将根据变化的环境和从经验中吸取的教训加以修改和改进。

这个自由人的社会，这个朋友的社会是无政府状态。这个由自由人组成的社会，这个由朋友组成的社会是无政府状态。

5
到目前为止，我们已经考虑了政府的本来面目，因为它必然存在于一个建立在特权、剥削和人对人的压迫、利益冲突、社会内部斗争之上的社会中，换句话说，就是个人财产之上。到目前为止，我们已经把政府看作是一个基于特权、剥削和人对人的压迫，基于利益冲突，基于社会内部斗争，总之，基于个人财产的社会中必然存在的政府。

我们已经看到，这种冲突状态远非人类存在的必要条件，而是违背了个人和人类的利益;我们已经看到合作、团结是人类进步的法则，并得出结论，通过废除私有财产和对人的一切统治，政府就失去了存在的理由，必须被废除。我们已经看到，这种冲突状态不仅不是人类生存的必要条件，而且违背个人和人类的利益;我们已经看到合作、团结是人类进步的规律，并得出结论:废除私有财产和对人的一切统治，政府就失去了存在的理由，必须废除。

然而，我们也许会这样说：“但是，一旦今天社会组织所依据的原则被改变，团结取代斗争，公共财产取代私有财产，政府就会改变它的性质，不再是一个阶级利益的保护者和代表，因为阶级将不复存在。 将成为整个社会利益的代表。它的作用是提供和规范符合所有人利益的社会合作;保护社会免受任何重新引入特权的直接企图，防止和压制来自任何方面的反对我们每个人的生活、福祉和自由的企图。然而，我们可能会被告知:“但是，一旦今天社会组织所依据的原则发生变化，团结将取代斗争，共同财产将取代私有财产，政府将改变其性质，不再是一个阶级利益的保护者和代表，因为阶级将不复存在，它将成为整个社会利益的代表。”它的作用将是为了所有人的利益提供和管理社会合作;保护社会免受任何重新引入特权的直接企图，防止和压制任何方面对我们每个人的生活、福祉和自由的企图。

“社会上有一些职位太重要了，需要太多的关注和连续性，以至于它们只能听从个人的自由意志，而不会看到一切都陷入混乱。”社会上有一些职务太重要，需要太多的关注和连续性，以至于不能任由个人自由选择，而不会有看到一切陷入混乱的危险。

“如果没有政府，谁来组织和保证食品供应、分发、医疗服务、邮电服务和铁路等？谁来照顾公共教育？谁来承担那些改变地球面貌、将人类力量提高一百倍的大规模勘探项目、土地排水计划、科学研究？“如果没有政府，谁来组织和保证食品供应、分配、保健服务、邮电服务和铁路等?”谁来负责公共教育?谁会承担那些巨大的勘探工程、土地排水计划、科学研究，这些改变了地球的面貌，使人类的力量增加了一百倍?

“谁来监督社会财富的保存和发展，为子孙后代传承、丰富和改善它？”谁来监督社会财富的保存和发展，使其丰富和完善地传给后代?”

“谁会有权预防和惩罚犯罪，即反社会行为？”谁有权力预防和惩罚犯罪，这是反社会行为?

“那些没有遵守团结法则、不想工作的人呢？那些在一个国家传播疾病并拒绝采取科学认为有用的卫生预防措施的人呢？假设有一些人，无论理智还是疯狂，想要放火焚烧庄稼，性侵儿童，或利用他们的力量攻击弱者？“那些不遵守团结法则、不想工作的人怎么办?”那些在一个国家传播疾病却拒绝采取科学认为有用的卫生预防措施的人呢?假设有一些人，不管是理智的还是精神失常的，想要放火烧掉庄稼，性侵儿童，或者利用自己的力量攻击弱者?

“摧毁私有财产并废除现有政府，而不创建一个能够组织社会生活并确保社会团结的政府，并不意味着废除特权并迎来一个和平与福祉的世界;相反，它意味着摧毁所有社会纽带，并驱使人类走向野蛮，走向每个人为自己而治的统治，这首先是蛮力的胜利，其次是经济特权的胜利。“摧毁私有财产和废除现有政府，而没有建立一个能够组织社会生活和确保社会团结的政府，并不意味着废除特权和迎来一个和平与幸福的世界;相反，它将意味着一切社会联系的毁灭，将人类推向野蛮状态，走向各自为战，这首先是蛮力的胜利，其次是经济特权的胜利。”

这就是威权主义者面对我们的反对意见，即使他们是社会主义者，也就是他们想废除私有财产和由此产生的阶级政府的时候。这就是专制主义者面对我们的反对意见，即使他们是社会主义者，也就是说，当他们想要废除私有财产及其所产生的阶级政府时。

我们可以回答，首先，一旦社会条件发生变化，政府的性质和角色就会发生变化，这是不正确的。器官和功能是不可分割的术语。从器官中去除其功能，器官要么死亡，要么功能重新建立。将一支军队放在一个既没有理由也不害怕战争的国家，无论是国内的还是外部的，它会挑起战争，或者，如果它的意图不能成功，它就会崩溃。一支没有犯罪需要解决或逮捕罪犯的警察部队将两者兼而有之，或者不复存在。我们可以回答，首先，一旦社会条件改变，政府的性质和作用就会改变，这是不正确的。器官和功能是不可分割的两个概念。剥夺一个器官的功能，这个器官要么死亡，要么重新恢复功能。在一个既没有理由也不害怕内战或外部战争的国家驻扎一支军队，它就会挑起战争，或者，如果它的意图没有成功，它就会崩溃。如果没有要侦破的犯罪，没有要逮捕的罪犯，警察部队要么凭空捏造，要么就不复存在。

在法国，几个世纪以来一直存在一个机构，即现在并入林业局的百叶窗，其官员被赋予消灭狼和其他有害生物的任务。没有人会惊讶地发现，正是因为这个机构的存在，法国仍然有狼，在特殊的冬天，它们会造成严重破坏。公众几乎不担心狼，因为有狼灭绝者在那里对付它们，这些人当然会猎杀狼，但他们这样做很聪明，让巢穴留了足够长的时间，让它们抚养幼崽，从而防止灭绝一种有趣的动物物种。事实上，法国农民对这些捕狼者没有什么信心，他们更多地认为他们是狼的保护者。这是可以理解的：如果没有更多的狼，“louveterie 的中尉”会做什么？几个世纪以来，法国一直有一个机构，现在并入了林业局，其官员被赋予消灭狼和其他有害生物的任务。没有人会惊讶地发现，正是因为这个制度的存在，法国仍然有狼，在特殊的冬天，它们会造成破坏。公众几乎不担心狼，因为有灭狼者在那里对付它们，这些人当然会猎杀狼，但他们做得很聪明，留下足够长的时间让狼养育后代，从而防止了一种有趣的动物物种的灭绝。事实上，法国农民对这些捕狼者没什么信心，他们更多地把他们看作是狼的保护者。这是可以理解的:如果没有更多的狼，“老兵中尉”会做什么?

一个政府，即一群被委托制定法律并被授权使用集体权力迫使每个人服从法律的人，已经是一个特权阶层，与人民隔绝。正如任何建制机构都会做的那样，它将本能地寻求扩大其权力，使其不受公众控制，实施自己的政策并优先考虑其特殊利益。政府被置于特权地位后，已经与它所支配的力量的人民产生了分歧。政府是一群被委托制定法律并被授权使用集体权力迫使每个人遵守法律的人，它已经是一个特权阶级，与人民隔绝。正如任何组织机构所做的那样，它将本能地寻求扩大其权力，不受公众控制，强加其自己的政策，并优先考虑其特殊利益。由于处于特权地位，政府已经与它所支配的力量的人民发生了争执。

无论如何，即使一个政府想取悦，它也不能取悦所有人，即使它设法取悦了少数人。它必须保护自己免受不满情绪的影响，因此需要得到一部分人的支持才能做到这一点。然后，由于政府的共谋而产生的特权阶级的旧故事又重新开始，在这种情况下，如果它不夺取土地，它肯定会夺取专门设立的关键职位，并且会压迫和剥削不亚于资产阶级。无论如何，即使一个政府想这样做，它也不可能取悦所有人，即使它确实设法取悦了少数人。它必须保护自己不受不满者的侵害，因此需要得到一部分人的支持。然后，特权阶级的古老故事通过政府的共谋又重新开始了，在这种情况下，如果它不夺取土地，肯定会占领特别设立的关键职位，并且会压迫和剥削不亚于资产阶级。

习惯于发号施令的统治者不希望再次成为公众的一员，如果他们不能保住权力，他们至少可以确保在必须将权力移交给他人时获得特权职位。他们将使用当权者可用的一切手段，让他们的朋友当选为继任者，然后这些朋友将反过来支持和保护他们。这样，政府就会在同一个人手中来回传递，而民主，即所谓的所有人的政府，将像往常一样，最终落入寡头政治，即少数人的政府，一个阶级的政府。习惯于发号施令的统治者不会希望再次成为公众的一员，如果他们不能继续掌权，他们至少会确保在必须将权力移交给他人时获得特权地位。他们会利用一切权力者可以利用的手段，让他们的朋友被选为继承人，而这些人反过来又会支持和保护他们。这样一来，政府就会在同一个人手中来回更替，而民主，也就是所谓的所有人的政府，就会像往常一样，以寡头统治告终，寡头统治是少数人的政府，是一个阶级的政府。

一个多么强大、压迫、无所不包的寡头政治，必须是一个为它服务，也就是为它支配的一切社会财富、所有公共服务，从食品到火柴制造，从大学到音乐厅的寡头政治！这是一个多么强大的、压迫的、吸收一切的寡头政治啊!它支配着一切社会财富，支配着一切公共服务，从食品到火柴的制造，从大学到音乐厅!

6
但是，我们甚至可以假设，政府在任何情况下都不是一个特权阶级，它可以在不周围产生一个新的特权阶级的情况下生存，并继续成为整个社会的代表和仆人。这又有什么用呢？这将如何以及以何种方式增加力量、智慧、团结精神、对所有人和子孙后代福祉的关注，这些在任何特定时间都恰好存在于特定社会中？但是，让我们甚至假设政府在任何情况下都不是一个特权阶级，它可以在不创造一个新的特权阶级的情况下生存下去，并且仍然是整个社会的代表，可以说是整个社会的仆人。这能起到什么作用呢?这将如何以及以何种方式增加力量、智慧、团结精神，以及对所有人和子孙后代福祉的关注，这些在特定的时间恰好存在于特定的社会中?

一个被束缚的人，尽管有束缚，但仍然设法活着，他认为他之所以活着，是因为这些束缚而活着，这一直是一个老问题。我们已经习惯了生活在一个政府之下，它接管了所有可以为自己的目的指导的能源、智慧和意志;它阻碍、麻痹和压制那些不符合其目的或怀有敌意的人——我们认为，社会上所做的一切都归功于政府，没有政府，社会中将不再有任何能量、智慧或善意。因此（正如我们已经指出的），夺取土地的地主让其他人为了自己的利益而耕作，给工人留下最基本的必需品，以便他能够而且愿意继续工作——而被奴役的工人想象他不能没有主人生活，就好像主人创造了土地和自然的力量一样。这总是一个古老的问题:被束缚的人不顾束缚而生活，却认为自己是因为束缚而生活。我们已经习惯了生活在这样一个政府的统治下，它掌控了所有的精力、智慧和意志，可以用来为自己的目的服务;它阻碍、麻痹和压制那些不为它服务或怀有敌意的人——我们认为，社会上所做的一切都要感谢政府，没有政府，社会上就不会再有任何活力、智慧或善意。因此(正如我们已经指出的)，夺取土地的土地所有者让其他人为他的利润而工作，留给工人最基本的必需品，以便他能够并且愿意继续工作——而被奴役的工人想象没有主人他就无法生活，好像后者创造了土地和自然力量。

政府本身可以为社会中存在的道德和物质力量增加什么？这会不会与圣经中的上帝从无到有创造的情况类似呢？政府本身能给社会中存在的道德和物质力量增加什么?这是否与圣经中上帝从无到有创造的情况相似?

既然在通常所说的物质世界中没有任何东西被创造出来，那么在这种更复杂的物质世界形式，即社会世界里，也没有被创造出来。因此，统治者只能利用社会中存在的力量——除了那些被政府行动瘫痪和摧毁的强大力量，那些反叛力量，以及所有因冲突而浪费的东西;在这样一个人工系统中，不可避免地会有巨大的损失。如果他们贡献了自己的东西，他们只能作为男人而不是统治者来做。而那些仍然由政府支配的物质和道德力量中，只有一小部分被允许对社会发挥真正有用的作用。其余的要么被用于镇压行动以遏制叛乱势力，要么被从其公共利益的目的中转移出来，以牺牲大多数人的利益为代价来使少数人受益。因为在通常所说的物质世界中没有什么是被创造出来的，所以在这个更复杂的物质世界中也没有什么是被创造出来的，这个物质世界是社会世界。因此，统治者只能利用社会上存在的力量——除了那些被政府行动所麻痹和摧毁的巨大力量，以及那些反叛力量，以及所有在冲突中浪费掉的力量;在这样一个人为的系统中，不可避免地会有巨大的损失。如果他们自己有所贡献，他们也只能以普通人的身份，而不能以统治者的身份。在那些仍然由政府支配的物质和精神力量中，只有很小的一部分被允许对社会发挥真正有用的作用。剩下的钱要么被用于镇压行动，以遏制反叛力量，要么被用于其他目的，而不是用于公共利益，以牺牲大多数人的利益来造福少数人。

关于个人主动性和社会行动在人类社会的生活和进步中各自的作用，已经说了很多，而通过形而上学语言的惯用伎俩，这些问题变得如此混乱，以至于最终那些宣称由于个人主动性，人类世界的一切得以维持和继续进行的人似乎是激进分子。事实上，这是一个常识性的事实，当一个人试图理解文字的意义时，这一点就很明显了。真正的存在是人，是个体。社会或集体——以及声称代表它的国家或政府——如果它不是一个空洞的抽象概念，就必须由个人组成。正是在每个人的有机体中，所有思想和人类行为都不可避免地起源于个人，当它们被许多人接受或被许多人接受时，它们从个体成为集体思想和行动。因此，社会行动既不是个人主动性的否定，也不是补充，而是构成社会的所有个人的主动性、思想和行动的结果;在所有其他条件相同的情况下，其结果的或大或小取决于单个力量是指向一个共同的目标，还是分裂或对抗的。相反，如果像威权主义者一样，当一个人谈论社会行动时，指的是政府行动，那么这仍然是个人力量的结果，但只有那些组成政府的人或由于他们的地位而可以影响政府政策的人的结果。关于个人主动性和社会行动在人类社会的生活和进步中各自的角色已经说了很多，并且通过形而上学语言的常用技巧，这些问题变得如此混乱，以至于最终那些宣称人类世界中的一切都是由于个人主动性而得以维持和保持的人似乎是激进分子。事实上，这是一个常识性的真理，当一个人试图理解词语的意义时，它是显而易见的。真正的存在是人，是个体。社会或集体——以及声称代表它的国家或政府——如果不是空洞的抽象概念，就必须由个人组成。正是在每个个体的有机体中，所有的思想和人类行为不可避免地有其起源，当它们被许多个体所接受或被接受时，它们就从个体变成了集体的思想和行为。因此，社会行动既不是对个人主动性的否定，也不是对个人主动性的补充，而是构成社会的所有个人的主动性、思想和行动的结果;一种结果，在其他条件相同的情况下，其大小取决于个体力量是朝向共同目标还是分裂或对立。相反，如果像专制主义者那样，当人们谈论社会行动时，指的是政府行动，那么这仍然是个人力量的结果，但只是那些组成政府的个人，或者那些因其地位而能影响政府政策的个人。

因此，在自由与权威之间的长期斗争中，或者换句话说，在社会主义与阶级国家之间的斗争中，问题实际上并不是改变社会和个人之间的关系;也不是以牺牲社会干预为代价来增加个人独立性的问题，反之亦然。而是防止某些人压迫其他人的问题;赋予所有人相同的权利和相同的行动手段;以及取代少数人的主动性，这不可避免地导致对其他所有人的压迫。毕竟，这是一个一劳永逸地摧毁人类对人的统治和剥削的问题，这样每个人都能在公共福利中占有一席之地，而个人力量，而不是被摧毁、相互争斗或彼此隔绝，而是找到完全实现的可能性，并为每个人的更大利益而团结起来。因此，在自由与权威之间的长期斗争中，或者换句话说，在社会主义与阶级国家之间的斗争中，问题并不是改变社会与个人之间的关系;这也不是一个以牺牲社会干预为代价增加个人独立性的问题，反之亦然。而是一个防止一些人压迫其他人的问题;给予所有人同样的权利和同样的行动手段;取代少数人的首创精神，这不可避免地导致对其他所有人的压迫。说到底，这是一个彻底消灭人对人的统治和剥削的问题，使每个人都能与公共福利有利害关系，而个人的力量，不是被消灭，不是相互斗争，不是相互隔绝，而是找到完全实现的可能性，并为每个人的更大利益而聚集在一起。

即使我们追求专制社会主义者的理想政府的假设，从我们所说的来看，它不仅不会导致社会中生产力、组织性和保护力量的增加，反而会大大减少它们，将主动性限制在少数人身上，并赋予他们做任何事情的权利。 当然，能够为他们提供无所不知的礼物。即使我们继续我们关于专制社会主义者的理想政府的假设，也可以从我们所说的得出结论:它非但不会导致社会中生产力、组织性和保护性力量的增加，反而会大大削弱它们，将主动性限制在少数人身上，并赋予他们做一切事情的权利，当然，不能给他们提供无所不知的天赋。

事实上，如果你从法律和政府的全部活动中去掉一切存在的、捍卫特权少数人并代表他们自己的愿望的东西，那么剩下的什么不是每个人行动的结果呢？西斯蒙第说，“国家始终是一个保守的力量，它将进步的胜利合法化、规范化和组织化”（历史补充说，它指导他们是为了自己和特权阶级的目的），“但从未介绍过它们。这些胜利总是从底层开始的，它们诞生于社会的中心，从个人思想中诞生，然后广泛传播，成为意见，大多数人，但在前进的过程中，它必须始终与当权者、传统、习惯、特权和错误相遇并与之斗争。事实上，如果你从法律和政府的整个活动中剔除所有为保护少数特权群体而存在的东西，以及代表少数特权群体自己意愿的东西，那还有什么不是每个人行动的结果呢？西斯蒙第说，“国家永远是一个保守的政权，它使进步的胜利合法化、规范化和组织化”（历史又说，它引导这些胜利为自己的目的和特权阶级的目的服务），“但从不引入这些胜利”。这些胜利总是从底层开始的，它们诞生于社会的核心，从个人的思想开始，然后广泛传播，成为意见，成为大多数，但在前进的道路上，它必须始终与现有的权力、传统、习惯、特权和错误相遇和斗争。”

无论如何，为了理解一个社会如何能够在没有政府的情况下生存，你只需要深入观察现存的社会，你就会看到事实上，即使在今天，社会生活的大部分，重要的部分，是如何在没有政府干预的情况下被释放出来的，而政府的干预只是为了剥削群众，保护享有特权的少数人。 而且，它发现自己相当无效地批准了所有没有它干预而所做的一切，而且往往是无视它，甚至反对它。男人们工作、以物易物、学习、旅行，并尽其所能遵循道德规则和幸福规则;他们受益于科学和艺术的进步，彼此之间有广泛的关系——所有这些都不需要有人告诉他们如何表现。事实上，正是那些政府无法控制的事情最有效，引起较少的争议，并通过普遍同意解决，这样每个人都感到快乐和有用。无论如何，为了理解一个社会如何能在没有政府的情况下生存，人们只需要深入观察现有的社会，人们就会看到，事实上，即使在今天，社会生活的大部分，重要的部分是如何在政府干预之外进行的，而政府的干预只是为了剥削大众，保护享有特权的少数人，而且，它发现自己完全无效地批准了所有没有它干预的事情，而且常常不顾它，甚至反对它。人们工作、交换、学习、旅行，尽其所能地遵循道德准则和幸福准则;他们受益于科学和艺术的进步，在他们之间有广泛的关系——所有这些都不需要别人告诉他们如何表现。事实上，正是那些政府无法控制的事情做得最好，引起的争议较少，并得到普遍同意的解决，这样每个人都感到高兴，同时也有用。

对于需要大量来自不同国家和条件的全职人员的大型企业和公共服务来说，政府也不是特别需要的。即使在今天，数以千计的此类事业也是各个协会自由组建的结果，并且是共同行动最有效的协会。我们也不是在谈论以剥削为目的而组织的资本主义协会，无论它们也如何展示了自由协会的潜力和力量，以及它如何传播到包括来自每个国家的人民以及广泛而截然不同的利益集团。但是，让我们谈谈那些由对同胞的爱或对科学的热情所激发，或更简单地说是出于享受自我和被称赞的愿望所激发的协会，它们更能代表这些群体，因为它们将在一个废除私有财产和人与人之间自相残杀的斗争的社会中。 每个人都会发现他对其他人的兴趣，以及他对行善和取悦他人的最大满足感。科学协会和大会、国际救生协会、红十字会、地理学会、工人组织、每当发生重大公共灾难时都会赶来提供帮助的志愿机构，这些都是结社精神力量的几个例子，这种精神总是在需要或深切感受到的问题时表现出来。 而且手段并不缺乏。如果自愿结社不是世界性的，也不涵盖活动的所有物质和道德方面，那是因为政府给它设置了障碍，私有财产造成的纷争，以及大多数人由于少数人没收了所有财富而感到无能为力和沮丧。大型企业和公共服务需要大量的来自不同国家和条件的人全职工作，政府也不是特别需要的。即使在今天，也有成千上万这样的企业是自由组织的个体协会的结果，而且是公认的运作最好的企业。我们也不是在谈论以剥削为目的而组织起来的资本主义协会，尽管它们也展示了自由协会的潜力和力量，以及它如何能够传播到包括来自每个国家的人，以及巨大而不同的利益。而是让我们谈论那些协会,灵感来自一个爱的人,或对科学的热情,渴望享受自己,或者更简单的称赞,更代表分组,因为他们将在一个社会中,废除私有财产和人之间的互相残杀的斗争,每个人都会找到他的兴趣的其他人,和他最大的满意度在行善和取悦他人。科学学会和代表大会、国际救生协会、红十字会、地理学会、工人组织、每当发生重大公共灾难时都争先恐后地伸出援手的志愿机构，这些都是许多团体精神力量的几个例子，每当有需要的问题或深切感受到的问题时，它总是表现出来，而且手段并不缺乏。如果自愿的联合不是世界性的，也没有包括所有的物质和道德活动，那是因为政府在其道路上设置的障碍，私人财产造成的纠纷，以及大多数人因少数人夺取所有财富而感到的无能为力和沮丧。

例如，政府接管了邮政服务、铁路等的责任。但它以何种方式帮助这些服务呢？当人们能够享受这些服务，并感受到对这些服务的需求时，他们就会考虑组织这些服务，而技术人员不需要政府许可就可以开始工作。而且需求越普遍和紧迫，就会有更多的志愿者来执行它。如果人民有能力处理生产和食品供应问题，哦！不用担心他们可能会饿死，等待政府制定必要的法律来解决这个问题。如果必须有一个政府，它仍然有义务等到人民组织好一切，然后才出台法律来制裁和利用已经做的事情。事实证明，私人利益是所有活动的巨大动力：当所有人的利益都是每个人的利益时（如果私有财产不存在，这显然是这种情况），那么每个人都会采取行动，如果我们现在做的事情只让少数人感兴趣，那么当它们对每个人都感兴趣时，我们会做得更好、更集中。而且很难理解为什么会有人相信，如果在政府的指示下进行，而不是由工人自己进行，那么对我们日常生活至关重要的公共服务的实施和正常运作会更加可靠，因为工人自己通过直接选举或与他人达成协议。 选择做这种工作，并在所有相关方的直接控制下进行。例如，政府接管了邮政、铁路等的责任。但它对这些服务有什么帮助呢?当人们能够享受到这些服务，并感到需要这些服务时，他们就会考虑组织这些服务，而技术人员也不需要政府的许可证就可以工作。需求越普遍、越迫切，就会有越多的志愿者来执行。如果人们有能力处理生产和食物供应的问题，哦!不要担心他们可能会饿死，等待政府制定必要的法律来处理这个问题。如果必须有一个政府，它仍然有义务等待，直到人民把一切都组织起来，然后才会出台法律来制裁和利用已经完成的事情。事实证明，私人利益是所有活动的巨大动力:好吧，当所有人的利益将成为每个人的利益时(如果私有制不存在，情况显然就是如此)，那么每个人都会采取行动，如果我们现在做的事情只让少数人感兴趣，当它们对每个人都感兴趣时，我们会把它们做得更好，做得更深入。很难理解为什么会有人相信，与我们日常生活至关重要的公共服务的实施和正常运作如果在政府的指示下进行，而不是由工人自己进行，工人自己通过直接选举或与他人达成协议，选择在所有相关方的直接控制下进行这种工作和实施，会更加可靠。

当然，在每一个大型集体事业中，分工、技术管理、行政管理等都是必要的。但威权主义者笨拙地玩弄文字游戏，出于对工作组织的真正需要，为政府制造一个存在的理由。最好再说一遍，政府是那些曾经或已经夺取了制定法律和迫使人们服从的权利和手段的个人的集合体;相反，管理员、工程师等是被任命或承担执行特定工作并执行特定工作的责任的人。政府意味着权力的下放，即把所有人的主动权和主权交给少数人;管理是指工作委托，即任务的分配和接收，基于自由协议的自由交换服务。州长是一个特权人士，因为他有权指挥他人并利用他人的努力来使他的想法和个人愿望占上风;管理员、技术总监等和其他人一样都是工人，也就是说，当然，在一个每个人都有平等的发展手段的社会中，所有人都是或可以同时是智力和体力劳动者，而人与人之间唯一剩下的差异是那些源于自然能力多样性的差异。 所有工作、所有职能都赋予了享受社会可能性的平等权利。我们不要把政府的职能和政府的职能混为一谈，因为它们在本质上是不同的，如果今天这两者经常被混淆，那只是因为经济和政治特权。当然，在每一个大的集体事业中，分工、技术管理、行政管理等等都是必要的。但威权主义者笨拙地玩弄文字，为政府制造了一个être的理由，而不是组织工作的真正需要。不妨重复一遍，政府是那些曾经拥有或夺取了制定法律和迫使人民服从的权利和手段的个人的集合;相反，管理员、工程师等是被任命或承担执行特定工作的责任并这样做的人。政府意味着权力的下放，即把所有人的主动权和主权让渡到少数人手中;管理意味着工作的委托，即任务的分配和接收，基于自由协议的服务的自由交换。州长是一个享有特权的人，因为他有权命令他人，并利用他人的努力来实现他的想法和个人愿望;行政管理人员、技术主管等等，和其他人一样，都是工人。当然，这是在这样一个社会里，每个人都有平等的发展手段，所有人都是或能够同时是脑力劳动者和体力劳动者，人与人之间唯一的差别是源于天赋的自然差异，所有的工作、所有的职能都赋予了享受社会可能性的平等权利。不要把政府的职能与行政机关的职能混为一谈，因为它们本质上是不同的，如果今天这两者经常混淆，那只是因为经济和政治特权。

但是，让我们赶紧把政府的职能转达给所有非无政府主义者的人都认为是相当不可或缺的职能：一个社会的内部和外部防御，即战争、警察和正义。但是，让我们赶紧转到所有非无政府主义者都认为政府必不可少的职能:社会的内部和外部防御，也就是说战争、警察和司法。

一旦政府被废除，社会财富被交给每个人支配，那么人与人之间的所有对立将很快消失，战争将不再有存在的理由。此外，我们还要补充一点，在目前的世界状况下，当一个国家发生革命时，如果它在其他地方没有迅速的影响，那么它在任何地方都会得到很多同情，以至于没有一个政府敢于派遣军队到国外，因为害怕在自己的家门口发生革命起义。但是，无论如何，让我们承认，那些尚未解放的国家的政府想要，而且可能试图把自由人民再次沦为奴隶。这些人需要一个政府来保护自己吗？要发动战争，需要具有必要的地理和机械知识的人，最重要的是，需要愿意去战斗的大批人口。政府既不能提高前者的能力，也不能提高后者的意志和勇气。历史的经验告诉我们，一个真正想保卫自己国家的民族是不可战胜的;在意大利，每个人都知道，在志愿军（无政府主义组织）推翻之前，王座会倒塌，由应征入伍者或雇佣兵组成的正规军会消失。一旦政府被废除，社会财富被每个人支配，那么人与人之间的所有对立将很快消失，战争将不再有理由être。此外，我们还要补充一点，在当今世界的情况下，当一个国家发生革命时，如果它没有迅速在其他地方引起反响，它将在任何地方得到同情，以至于没有一个政府敢派遣军队到国外，因为害怕在自己的家门口发生革命起义。但是，无论如何，让我们承认，那些尚未解放的国家的政府是想要并且能够试图再次将自由人置于奴役状态的。这些人需要一个政府来保护自己吗?发动战争需要具有必要的地理和机械知识的人，最重要的是需要愿意去战斗的广大人民群众。政府既不能增强前者的能力，也不能增强后者的意志和勇气。历史的经验告诉我们，一个真正想要保卫自己国家的民族是不可战胜的;在意大利，人人都知道，在志愿军(无政府主义组织)到来之前，王位会被推翻，由应征入伍者或雇佣兵组成的正规军会消失。

那么警察和司法呢？许多人认为，如果没有登山扣、警察和法官，每个人都可以自由地杀戮、蹂躏、伤害他人;而无政府主义者，以他们的原则的名义，希望看到那种侵犯和破坏他人自由和生命的奇怪自由得到尊重。他们似乎几乎相信，在推翻了政府和私有财产之后，我们会允许两者悄悄地重新建立起来，因为尊重那些可能觉得需要成为统治者和财产所有者的人的自由。一种真正奇特的解释我们想法的方式！...当然，耸耸肩不理会它们比费心去混淆它们要容易得多。那警察和司法呢?许多人认为，如果没有警察、警察和法官，每个人都可以随心所欲地杀人、强奸、伤害他人;无政府主义者，以他们的原则的名义，希望看到那种侵犯和破坏他人的自由和生命的奇怪的自由受到尊重。他们似乎几乎相信，在推翻政府和私有财产之后，出于对那些可能感到需要成为统治者和财产所有者的人的自由的尊重，我们将允许两者悄悄地重新建立起来。用一种真正奇怪的方式来诠释我们的想法!…当然，耸耸肩就把它们一扫而光要比费心反驳它们容易得多。

我们想要的自由，为了自己和他人，不是一种绝对的形而上学的、抽象的自由，在实践中不可避免地被转化为对弱者的压迫;但这是真正的自由，可能的自由，这是有意识的利益共同体，自愿的团结。我们宣告这句格言“如你所愿，”以此几乎概括了我们的纲领，因为我们坚持——而且不需要太多就能理解为什么——在一个和谐的社会中，在一个没有政府和财产的社会中，每个人都会想要他必须做的事情。我们想要的自由，无论是对我们自己还是对他人来说，都不是一种绝对的形而上学的、抽象的自由，这种自由在实践中不可避免地会转化为对弱者的压迫;但它是真正的自由，可能的自由，它是有意识的利益共同体，自愿的团结。我们宣扬“随心所欲”这一格言，这句话几乎概括了我们的纲领，因为我们认为——不难理解为什么——在一个和谐的社会里，在一个没有政府、没有财产的社会里，每个人都想做他必须做的事。

但是，假设由于从现代社会接受的那种教育，或者由于身体上的不幸或任何其他原因，某人想要伤害我们和他人，那么可以肯定的是，我们会竭尽全力阻止他这样做，用我们所掌握的一切手段。当然，因为我们知道人是他自己的有机体以及他所生活的宇宙和社会环境的结果;因为我们没有将不受侵犯的辩护权与声称的荒谬的惩罚权混为一谈;既然对罪犯，也就是对犯下反社会行为的人，我们肯定不会像今天的法官那样看到叛逆的奴隶，而是看到需要治疗的生病的弟兄，所以我们不会在镇压中引入仇恨，并尽一切努力不超出防卫的需要。 他们不会想着为自己报仇，而是寻求治愈，用科学提供给我们的一切手段来救赎不快乐的人。无论如何，不管无政府主义者的解释如何（就像所有理论家一样，他们可能会在追求逻辑的表象时忽视现实），可以肯定的是，人们不会允许他们的福祉和自由受到不受惩罚的攻击，如果有必要，他们会采取措施保护自己免受少数人的反社会倾向的攻击。但要做到这一点，以制定法律为职业的人有什么目的呢？而其他人则一生都在寻找和发明违法者？当人们真的不赞成某件事并认为它是有害的时，他们总是比专业的立法者、警察和法官更成功地阻止它。当人民在暴动过程中，无论多么错误地希望私有财产得到尊重时，他们以一种警察军队无法做到的方式这样做。但是，假设由于当前社会所接受的那种教育，或者由于身体上的不幸或任何其他原因，有人想要伤害我们和他人，我们可以肯定地说，我们会尽我们所能来阻止他这样做。当然，因为我们知道，人既是他自身有机体的产物，也是他所生活的宇宙和社会环境的产物;因为我们不会将不可侵犯的辩护权与荒谬的惩罚权混为一谈;既然对于违法者，也就是那些有反社会行为的人，我们肯定不会像今天的法官那样，把他们看作反叛的奴隶，而看作需要治疗的生病的兄弟，那么，我们就不会在镇压中引入仇恨，我们就会尽一切努力不超出自卫的需要，我们就不会想到为自己报仇，而是寻求治疗，用科学提供给我们的一切手段来拯救不幸的人。无论如何，不考虑无政府主义者的解释(他们可能会像所有理论家一样，在追求表面上的逻辑时忽视现实)，可以肯定的是，人民不会允许他们的幸福和自由受到不受惩罚的攻击，如果有必要，他们会采取措施保护自己，反对少数人的反社会倾向。但要做到这一点，那些以制定法律为职业的人有什么目的?而其他人却穷尽一生寻找和发明违法者?当人们真的不赞成某件事并认为它有害时，他们总是比专业的立法者、警察和法官更能成功地阻止它。在起义的过程中，无论人们是多么错误地希望私有财产得到尊重，他们这样做是一群警察做不到的。

习俗总是遵循大多数人的需要和感受：它们受法律制裁的程度越低，它们就越受到尊重，因为每个人都可以看到和理解它们的用途，而且因为有关各方对政府提供的保护不抱任何幻想，他们自己确保它们得到尊重。对于穿越非洲沙漠的商队来说，良好的水资源管理对所有人来说都是生死攸关的问题;在那种情况下，水就变成了神圣的东西，没有人会想着浪费它。阴谋者依赖于秘密，秘密被保守，否则任何违反秘密的人都会被可憎之物袭击。赌债不受法律担保，在赌徒中，谁不还钱，谁就会被认为是不光彩的。风俗习惯总是顺应大多数人的需要和感情:风俗习惯受法律制裁的次数越少，就越受到尊重，因为每个人都能看到和理解风俗习惯的用途，而且因为有关各方对政府提供的保护不抱幻想，他们自己也会确保风俗习惯受到尊重。对于穿越非洲沙漠的商队来说，水资源的妥善管理关系到所有人的生死;在这种情况下，水变成了一种神圣的东西，没有人会想要浪费它。阴谋家靠的是秘密，保守秘密的人必遭憎恶。赌债没有法律担保，在赌徒中，谁不还债，谁就被认为是耻辱。

也许是因为宪兵没有杀死更多的人吗？在意大利的大多数村庄里，宪兵只是偶尔出现;数以百万计的人翻山越岭，穿过远离权威保护之眼的乡村，以至于人们可以毫无丝毫地将他们击倒;然而，他们的安全并不亚于那些生活在最受保护的地区的人。统计数据显示，犯罪数量几乎不受镇压措施的影响，反而随着经济状况和公众舆论态度的变化而发生巨大变化。是不是因为宪兵的缘故，才没有更多的人被杀?在意大利的大多数村庄里，人们只是偶尔看到宪兵;数以百万计的人翻山越岭，穿过远离当局保护的乡村，这样就可以在没有丝毫惩罚风险的情况下击倒他们;然而，他们的安全并不比那些生活在最受保护地区的人差。统计数据表明，犯罪的数量几乎不受镇压措施的影响，而随着经济条件和公众舆论态度的变化，犯罪的数量却发生了巨大的变化。

无论如何，惩罚性法律只关注特殊、不寻常的事件。日常生活在法典的范围之外进行，几乎在不知不觉中，在所有人的默许和自愿同意下，受到一些习惯和习俗的控制，这些习惯和习俗对社会生活来说比《刑法典》的条款要重要得多，而且尽管完全不受任何制裁，除了违反它们的人所受到的自然尊重之外，它更受尊重。由此产生的后果。无论如何，惩罚性法律只涉及特殊的，不寻常的事件。日常生活的进行超出了附录的范围，几乎是无意识地，在所有人的默契和自愿的同意下，由一些习惯和习俗所控制，这些习惯和习俗对社会生活比刑法条款重要得多，尽管完全不受任何制裁，但违反它们的人会受到不尊重的自然惩罚，以及由此产生的后果。

当人与人之间出现分歧时，自愿接受的仲裁或公众舆论的压力，难道不是比通过一个不负责任的裁判官更有可能确定权利所在，因为这个裁判官有权对一切事物和每个人进行裁决，但不可避免地是无能的，因此是不公正的吗？当人与人之间产生分歧时，难道自愿接受的仲裁或公众舆论的压力不是更有可能确定权利的所在，而不是通过一个不负责任的行政长官来确定吗?行政长官有权对所有人和事作出裁决，因此必然无能，因此不公正。

因为一般来说，政府的存在只是为了保护特权阶级，所以警察和地方法官的存在只是为了惩罚那些公众不这么认为的罪行，而这些罪行只会损害政府和财产所有者的特权。对于真正保卫社会，为了保卫所有人的福祉和自由，没有什么比建立这些阶级更有害的了，这些阶级以保护所有人为借口存在，但却习惯于把每个人都看作是被关在笼子里的游戏，并在不知道为什么的情况下，根据一个不负责任的首领的命令向你发起攻击。 他们是雇佣兵的恶棍。一般来说，既然政府的存在只是为了保护特权阶级，那么警察和治安官的存在也只是为了惩罚那些公众不那么认为的、只损害政府和财产所有者特权的罪行。为了真正保卫社会，为了保卫所有人的幸福和自由，没有什么比这些阶级的建立更有害的了。这些阶级以保卫每个人为借口，却习惯于把每个人都当作关在笼子里的猎物，并在一个首领的命令下莫名其妙地攻击你，而他们是不负责任的、唯利是图的恶棍。

7
有人说，这一切都很好，无政府状态可能是人类社会的一种完美形式，但我们不想在黑暗中跳跃。因此，请详细告诉我们您的社团将如何组织。接下来是一系列的问题，如果我们参与研究将强加给解放社会的问题，这些问题会非常有趣，但如果期望我们提供明确的解决方案，这些问题是无用的，或者荒谬的，甚至是荒谬的。会用什么方法来教孩子呢？如何组织生产？还会有大城市吗，还是人口会均匀分布在整个地球表面？假设西伯利亚的所有居民都想在尼斯过冬呢？如果每个人都想吃鹧鸪和喝基安蒂地区的葡萄酒呢？谁来做矿工的工作或成为海员？谁来清空厕所呢？病人会在家中还是在医院接受治疗？谁来制定铁路时刻表？如果火车司机在火车行驶时肚子痛，该怎么办？...如此循环往复，以至于假设我们拥有未知未来的所有知识和经验，并且以无政府状态的名义，我们应该为子孙后代规定他们必须在什么时间睡觉，在什么日子必须去皮。有些人说，这很好，无政府状态可能是人类社会的一种完美形式，但我们不想在黑暗中跳跃。因此请详细地告诉我们你们的社会将如何组织。随之而来的是一系列的问题，如果我们参与研究将强加于解放社会的问题，这些问题是非常有趣的，但如果我们期望提供明确的解决方案，这些问题是无用的，或者是荒谬的，甚至是荒谬的。用什么方法来教育孩子?如何组织生产?大城市还会存在吗?人口会均匀地分布在整个地球表面吗?假如西伯利亚的所有居民都想在尼斯过冬呢?如果每个人都想吃鹧鸪，喝基安蒂区的酒呢?谁来做矿工的工作，谁来当水手?谁来清空厕所?病人会在家里还是在医院接受治疗?谁来制定铁路时刻表呢?如果火车行驶中司机胃痛该怎么办?…如此等等，以至于我们假设我们对未知的未来有了全部的知识和经验，并且以无政府主义的名义，我们应该规定后代什么时候应该睡觉，什么日子应该修剪玉米。

如果我们的读者确实期待我们对这些问题的回答，或者至少对那些真正严肃和重要的问题做出回答，这不仅仅是我们在这个特定时刻的个人观点，那就意味着我们试图向他们解释无政府主义是关于什么的失败了。如果我们的读者确实期望我们对这些问题作出答复，或者至少是对那些真正严肃和重要的问题作出答复，而这些问题不仅仅是我们在这个特定时刻的个人意见，那就意味着我们未能向他们解释什么是无政府主义。

我们并不比任何人更先知;如果我们声称能够为未来社会日常生活过程中出现的所有问题提供正式的解决方案，那么我们所说的废除政府的含义至少可以说是令人好奇的。因为我们将宣布自己是政府，并将像宗教立法者一样，为今世后代制定一个通用的法典。同样，没有了用来强加圣经的木桩或监狱，人类就可以自由地嘲笑我们和我们的自命不凡，而不受惩罚！我们并不比别人更像先知;如果我们声称能够以官方的方式解决未来社会日常生活中出现的所有问题，那么我们所说的废除政府的含义至少可以说是奇怪的。因为我们将宣布自己是政府，并将像宗教立法者一样，为今世后代制定一套普遍的准则。如果没有木桩和监狱来强加我们的《圣经》，人类就可以自由地嘲笑我们，嘲笑我们的虚伪而不受惩罚!

我们非常关心社会生活的所有问题，这既是为了科学的利益，也是因为我们希望看到无政府状态的实现，并尽可能地参与新社会的组织。因此，我们确实有自己的解决方案，根据具体情况，在我们看来可能是确定的或暂时的——如果不是出于篇幅考虑，我们想在这里就此发表一些意见。但事实上，因为今天，凭借我们所掌握的证据，我们以某种方式思考某个特定问题，并不意味着未来必须以这种方式处理它。当人类从贫困和压迫中解放出来，当不再有奴隶或主人，当人民之间的斗争以及由此产生的仇恨和痛苦不再是存在的必要组成部分时，谁能预见到这些活动会增长呢？谁能预测科学、生产资料、通讯等方面的进步呢？我们非常关心社会生活中的所有问题，既是为了科学的利益，也是因为我们希望看到无政府状态的实现，并尽可能地参与新社会的组织。因此，我们确实有我们的解决办法，根据具体情况，这些办法在我们看来要么是确定的，要么是暂时的- -如果不是考虑到篇幅问题，我们在这里要就此说几句。但事实上，因为今天，我们有证据，我们以某种方式思考一个给定的问题并不意味着这是未来必须如何处理它。当人类从贫困和压迫中解放出来，当奴隶和主人不再存在，当人民之间的斗争以及由此产生的仇恨和痛苦不再是生存的基本组成部分时，谁能预见到这些活动将会发展起来呢?谁能预测科学、生产手段、通讯等方面的进步?

重要的是，应该形成一个社会，在这个社会中，人类对人的剥削和支配是不可能的;在这个时代，每个人都可以自由地获得生活、发展和工作的方式，并且每个人都可以按照自己的意愿和知识参与社会生活的组织。在这样的社会中，显然，在现有知识和条件的框架内，一切都将尽最大努力满足每个人的需要;随着知识和手段的增长，一切都会变得更好。重要的是，应该建立一个社会，在这个社会中，人对人的剥削和统治是不可能的;每个人都可以自由地获得生活、发展和工作的手段，每个人都可以按照自己的意愿和知道如何参加社会生活的组织。在这样一个社会里，显然一切都将在现有知识和条件的框架内尽力满足每个人的需要;随着知识和手段的增长，一切都会变得更好。

毕竟，一个关注社会结构基础的纲领，除了提出一种方法之外，别无他法。而这种方法首先区分了各方，并确定了它们的历史重要性。除了方法之外，他们都谈到想要人类的福祉，而且许多人真的这样做;各方消失了，所有的行动都组织起来，朝着一个既定的目的前进。因此，我们必须首先将无政府状态视为一种方法。毕竟，一个关注社会结构基础的纲领只能提出一种方法。正是这种方法首先区分了两党，并决定了它们的历史重要性。除了方法，他们都说想要人类的幸福，许多人确实是这样做的;政党消失了，为了某一目的而组织起来的一切行动也随之消失了。因此，我们必须首先把无政府状态看作一种方法。

不同的非无政府主义政党期望或说他们这样做的方法，可以归结为两个，即威权主义和所谓的自由主义。前者将社会生活的管理委托给少数人，导致少数人对群众的剥削和压迫。后者依赖于自由的个体企业，并宣布，如果不是废除奴隶制，至少将政府职能减少到绝对最低限度;但是，因为它尊重私有财产，并且完全基于每个人为自己的原则，因此也是基于人与人之间的竞争的原则，所以它所拥护的自由是强者的，而财产所有者可以压迫和剥削弱者，即一无所有的人;而且，它不仅不会产生和谐，反而会进一步扩大贫富差距，这也会导致剥削和统治，换句话说，就是权威。第二种方法，即自由主义，在理论上是一种没有社会主义的无政府状态，因此只是一个谎言，因为没有平等就不可能自由，而真正的无政府状态没有团结，没有社会主义就不可能存在。自由主义者对政府的直接批评只包括想剥夺它的某些职能，并呼吁资本家在他们自己内部与之斗争，但它不能攻击其本质的镇压职能：因为没有宪兵，财产所有者就不可能存在，事实上，随着自由竞争导致更多的不和谐和不平等，政府的镇压权力必须增加。不同的非无政府主义政党期望或声称他们所采用的方法，可以归结为两种，即威权主义和所谓的自由主义。前者把社会生活的管理权交给少数人，导致少数人对群众的剥削和压迫。后者依赖于自由的个人企业，并宣布，如果不是废除，至少减少政府职能到绝对的最低限度;但是，因为它尊重私有财产，完全建立在人人为己的原则基础上，因而建立在人与人之间竞争的原则基础上，它所信奉的自由是强者的自由，是财产所有者压迫和剥削弱者的自由，是那些一无所有的人的自由;不仅不会产生和谐，反而会进一步扩大贫富差距，还会导致剥削和统治，换句话说，导致权威。第二种方法，也就是自由主义，在理论上是一种没有社会主义的无政府状态，因此纯粹是一种谎言，因为没有平等就不可能有自由，没有团结，没有社会主义就不可能有真正的无政府状态。自由主义者对政府的批评只是想剥夺它的某些功能，并呼吁资本家之间进行斗争，但它不能攻击其本质上的镇压功能:因为没有宪兵，财产所有者就不可能存在，实际上，随着自由竞争导致更多的不和谐和不平等，政府的镇压权力必然会增加。

无政府主义者提供了一种新方法：当私有财产已被革命行动废除时，每个人都被置于平等的处境中以处置社会财富，这就是所有人的自由主动性和自由契约。这种方法，通过不允许获得私有财产的重建，必须通过自由联合，导致团结原则的完全胜利。无政府主义者提出了一种新的方法:当私有财产被革命行动废除后，每个人都被置于平等分配社会财富的地位，这就是所有人的自由主动性和自由契约。这种方法，由于不允许对私有财产进行改组，必须通过自由结社导致团结原则的彻底胜利。

以这种方式来看，人们会看到所有为了对抗无政府主义思想而提出的问题反而是一个对他们有利的论点，因为只有无政府状态指出了他们可以通过反复试验找到最能满足科学要求以及每个人的需求和愿望的解决方案的道路。从这个角度来看，人们就会发现，为了反对无政府主义思想而提出的所有问题，反而是对他们有利的论据，因为只有无政府主义才能指出一条道路，让他们通过反复试验，找到最能满足科学要求以及每个人的需要和愿望的解决方案。

儿童将如何接受教育？不知道。那么会发生什么呢？父母、教育家和所有关心年轻一代未来的人将聚在一起，根据他们持有的观点进行讨论、同意或分歧，并将他们认为最好的方法付诸实践。通过实践，这种实际上最好的方法最终会被采用。孩子们将如何接受教育?我们不知道。那么会发生什么呢?家长、教师和所有关心年轻一代未来的人将聚在一起，根据他们的观点讨论，同意或分歧，并将他们认为最好的方法付诸实践。通过实践，这种方法实际上是最好的，最终会被采用。

所有出现的问题也是如此。所有的问题都是如此。

从我们到目前为止所说的来看，无政府主义，按照无政府主义者的理解，只有他们才能解释，是建立在社会主义基础上的。的确，如果不是那些社会主义学派人为地分裂了社会问题的自然统一性，只断章取义地考虑某些方面，如果不是他们试图与误解纠缠社会革命的道路，我们可以直截了当地说，无政府状态是社会主义的同义词。 因为两者都主张废除人对人的统治和剥削，无论它们是在刺刀尖上行使的，还是通过对生活资料的垄断。根据我们到目前为止所说的，无政府主义，正如无政府主义者所理解的，而且只有他们才能解释的那样，是以社会主义为基础的。的确，如果不是因为那些社会主义学派人为地分割了社会问题的自然统一性，只考虑断章取义的某些方面，如果不是因为他们试图混淆通往社会革命的道路所造成的误解，我们就可以直截了当地说，无政府状态就是社会主义的同义词，因为两者都主张废除人对人的统治和剥削，无论是在刺刀下还是在生活资料的垄断下行使权力。

无政府状态，与社会主义一样，以它的基础、出发点、基本环境、平等的条件为依据;它的灯塔是团结，自由是它的方法。它不是完美，也不是绝对的理想，就像我们接近它时，地平线就会迅速后退;但它是通往所有进步和所有改进的道路，以造福所有人。无政府主义同社会主义一样，有它的基础、出发点、基本环境，即条件平等;团结是它的灯塔，自由是它的方法。它不是完美的，它不是绝对的理想，它像地平线一样，我们越接近它，它就会越快地消失;但这是一条为所有人的利益而开放的所有进步和改进的道路。

8
既然确定了无政府状态是人类社会的唯一形式，它为实现人类的最大利益留下了道路，因为只有它才能摧毁每一个一心要使大众受压迫和处于贫困中的阶级;在确定了无政府状态是可能的之后，事实上，它所做的只是将人类从政府和障碍中解放出来，而这些政府和障碍一直是为了在艰难的道路上前进而必须与之斗争的，专制主义者退回到他们最后的沟渠，在那里他们得到了许多人的加强，尽管他们是自由和正义的热情爱好者。 他们害怕自由，无法下定决心去想象一个没有守护者和牧人的生活和发展的人性，在真理的压力下，他们可怜地要求尽可能地推迟这件事。已经确定无政府状态是人类社会中唯一为实现人类最大利益开辟道路的形式，因为只有无政府状态才能摧毁每一个企图使大众受压迫和陷于贫困的阶级;既然已经确定无政府状态是可能的，而且事实上，无政府状态所做的一切都是为了把人类从政府和障碍中解放出来，而人类为了在艰难的道路上前进，总是不得不与政府和障碍作斗争，专制者就撤退到最后的壕沟里，在那里，他们得到了许多人的支持，尽管他们是自由和正义的热情爱好者，害怕自由，不能下定决心去想象一个没有监护人和牧羊人的人类生活和进步，在真理的压力下，他们可怜地要求这件事应该尽可能地推迟。

这就是在讨论的这一点上向我们提出的论点的实质内容。这就是在讨论的这一点上，摆在我们面前的论点的实质。

这个没有政府的社会，通过自由和自愿的合作来维持自己;他们说，这个一切都依赖于利益的自发行动，完全建立在团结和爱的基础上的社会，无疑是一个美妙的理想;但就像所有理想一样，它生活在云端。我们发现自己身处一个一直被划分为压迫者和被压迫者的世界;如果前者充满统治的精神，拥有暴君的所有恶习，那么后者则被奴性所打破，并拥有奴隶制带来的更糟糕的恶习。团结的感觉在现代社会中远非占主导地位，如果人们确实并且总是变得更加团结，那么同样正确的是，人们越来越多地看到的，并对人类性格产生更深的印象的，是每个人每天都在与其他人进行的生存斗争;这种竞争压迫着每个人，工人和主人，使每个人都成为邻居眼中的敌人。这些人在一个基于阶级和个人冲突的社会中长大，如何能够突然改变自己，并有能力生活在一个每个人都会按照他的意愿和必须做的事，没有外部胁迫，通过他自己的意志力，寻求他人福利的社会？你以怎样的一心一意，以怎样的常识，把革命和人类的命运托付给一群无知的暴民，他们因贫穷而被削弱，被神父洗脑，今天将是盲目的嗜血，而明天它将允许自己被一个流氓笨拙地欺骗，或者奴性地低头在第一个敢于自居的军事独裁者的脚下？首先通过民主或社会主义共和国来迈向无政府主义理想不是更谨慎吗？难道不需要一个由最优秀的人才组成的政府来教育和为未来的事情做好准备吗？这个社会没有政府，依靠自由和自愿的合作来维持自身;他们说，这种一切都依赖于利益的自发作用，完全建立在团结和爱的基础上的社会，当然是一个美好的理想;但像所有的理想一样，它生活在云中。我们发现自己生活在一个总是分为压迫者和被压迫者的世界;如果说前者充满了统治的精神，并具有暴君的一切恶习，那么后者则被奴性所摧毁，并具有由奴役而产生的更坏的恶习。在当代社会中，团结的感觉远未占主导地位，如果人们确实越来越团结，而且会越来越团结，那么同样真实的是，人们越来越多地看到，每个人每天都在与其他所有人进行生存斗争，这对人类的性格产生了更深刻的影响;竞争压迫着每一个人，无论是工人还是主人，使每个人在邻居眼中都成为敌人。这些在阶级和个人冲突的社会中长大的人，怎么可能突然改变自己，有能力生活在这样一个社会里，在这个社会里，每个人都可以做自己想做的事，也必须做自己想做的事，没有外界的强迫，而是通过自己的意志来寻求他人的福利?你凭什么专一，凭什么常识，把革命和人类的命运托付给一群无知的乌合之众呢?这群乌合之众被贫穷削弱了力量，被牧师洗了脑，今天还盲目地嗜血，明天就会被一个无赖笨拙地欺骗，或者卑躬屈膝，屈从于第一个敢于自封的军事独裁者的脚跟。首先通过民主或社会主义共和国，向无政府主义理想迈进，难道不是更谨慎的做法吗?难道不需要一个由最优秀的人组成的政府来教育和为未来的事情做好准备吗?

如果我们成功地使自己被理解，并用我们已经写的东西说服读者，这些反对意见也不会有存在的理由;但无论如何，即使冒着重复的风险，也要回答这些问题。如果我们已经成功地让读者理解了我们自己，并且用我们已经写过的东西说服了读者，那么这些反对意见也就没有理由了être;但无论如何，即使冒着重复我们自己的风险，回答这些问题也是最好的。

我们总是面临这样一种偏见，即政府是一股不知从何而来的新力量，它本身就为组成政府和服从政府的个人的总力量和能力增加了一些东西。相反，世界上发生的所有事情都是由人完成的;而政府则意味着政府，除了为了特定政党或阶级的利益而把一切都变成垄断的倾向，以及抵制来自自己集团之外的一切倡议之外，它自己没有任何贡献。我们总是面临这样一种偏见，认为政府是一种不知从何而来的新力量，它本身就为组成它和服从它的个人的总力量和能力增加了一些东西。相反，世界上发生的一切都是由人完成的;而作为政府的政府，除了倾向于把一切都变成为特定政党或阶级利益的垄断，以及抵制来自其集团以外的每一项倡议外，对自己没有任何贡献。

摧毁权威，废除政府，并不意味着摧毁社会中运作的个人和集体力量，也不意味着摧毁人们相互施加的影响;这样做会把人类沦为一团分离的惰性原子，这是不可能的，但假设这是可能的，将导致任何形式的社会的毁灭，人类的终结。废除权威意味着废除对武力和影响力的垄断;它意味着废除这种状况，即社会权力，即社会的联合力量，成为少数个人的思想、意志和利益的工具，这些个人通过总的社会权力，为了他们的个人利益和他们自己的思想而压制个人的自由;它意味着摧毁一种社会组织方式，在这种方式中，未来被夹在一场革命和下一次革命之间，以造福那些短暂的胜利者。摧毁权威，废除政府，并不意味着摧毁在社会中起作用的个人和集体力量，也不意味着摧毁人们相互施加的影响;这样做会使人类沦为一堆分离的、惰性的原子，这是不可能的，但假设这是可能的，将导致任何形式的社会的毁灭，人类的终结。废除权威意味着废除对权力和影响力的垄断;它意味着要废除这样一种状态，即社会权力，即社会的联合力量，成为一小撮人的思想、意志和利益的工具，这些人为了个人的利益和他们自己的思想，利用整个社会权力压制个人的自由;它意味着摧毁一种社会组织方式，这种方式使未来在一场革命和下一场革命之间负担沉重，这是为了那些暂时成为胜利者的人的利益。

迈克尔·巴枯宁在1872年发表的一篇文章中指出，国际的主要行动手段是传播其思想和组织其成员对群众的自发行动，并补充说：迈克尔·巴枯宁在1872年发表的一篇文章中指出，国际的主要行动手段是宣传其思想和组织其成员对群众的自发行动，他补充说：

“无论谁声称如此有组织的行动是对群众自由的攻击，是建立新的威权政权的企图，我们都会回答说，他只不过是一个诡辩家和愚蠢的人。对于那些无视人类团结的自然和社会法则的人来说，情况就更糟了，他们以为个人和大众的绝对相互独立是可能的，或者至少是可取的。希望它意味着希望摧毁社会，因为整个社会生活就是个人和大众不断的相互依赖。所有个体，即使是最聪明和最强壮的个体，实际上，尤其是最聪明和最强壮的个体，每个人在他生命中的每一刻，都同时是它的生产者和它的产物。每个人的自由就是他周围的一切，由他出生、发展和死亡的社会对他施加的大量物质、智力和道德影响的结果，不断复制。想要以一种超然的、神圣的、绝对自我主义的、自给自足的自由的名义来逃避这种影响，这就是不存在的倾向。因此，理想主义者和形而上学家的这种自吹自擂的独立性，以及由此构想的个人自由，都算不上什么。“如果有人声称，这样有组织的行动是对群众自由的攻击，是试图建立一个新的专制政权，我们会回答说，他只不过是一个诡辩家和傻瓜。对于那些忽视人类团结的自然规律和社会规律的人来说，情况就更糟了，他们认为个人和大众的绝对相互独立是可能的，或者至少是可取的。希望它意味着希望社会毁灭，因为整个社会生活只不过是个人和群众之间不断的相互依赖。所有的个人，即使是最聪明和最强壮的人，实际上最聪明和最强壮的人，在他生命中的每一个时刻都同时是它的生产者和产物。每个人的自由正是他周围的人以及他在其中出生、成长和死亡的社会对他施加的大量物质、智力和道德影响的结果和不断的再生产。想要以一种先验的、神圣的、绝对自私的、足以满足自身的自由的名义来逃避这种影响，这是不存在的倾向。因此，唯心主义者和形而上学家所大肆吹嘘的独立性，以及由此而设想的个人自由，都是虚无。

“在自然界中，就像在人类社会中一样，除了同样的本性之外，所有生命都只存在于以最积极的方式干预他人生活的最高条件下，并在其本质允许的范围内以最有力的方式干预他人的生活。这种相互影响的废除将是死亡。当我们捍卫群众的自由时，我们绝不是在建议废除个人或个人群体对他们施加的任何自然影响;我们想要的是消除人为的、特权的、合法的、官方的影响力。"在自然界中，就像在人类社会中一样，这是同一种自然，所有生命，只有在以最积极的方式干预他人生活的最高条件下才能生存，并在其本性允许的范围内发挥最大的作用。这种相互影响的消失就是死亡。当我们为群众的自由辩护时，我们绝不是建议废除个人或个人集团对他们施加的任何自然影响;我们想要的是废除人为的、特权的、合法的、官方的影响。”

9
显然，在人类的现状下，当绝大多数人被贫困压迫，被迷信所迷惑，在屈辱的状态中停滞不前时，人类的命运取决于相对少数人的行动;显然，不可能突然让人们把自己提升到他们感到有责任的程度，事实上，从控制自己的行为中获得乐趣，使别人从中获得最大的好处。但是，如果今天社会中的思想和指导力量很少，那么就不是瘫痪更多他们，并使许多人受制于其中少数人的理由。这不是以这样一种方式组织社会的理由（多亏了获得职位的结果，多亏了出生、赞助、团队精神和所有政府机器所带来的冷漠）最活跃的力量和真正的能力最终发现自己在政府之外，对社会生活几乎没有影响;而那些进入政府的人，发现自己脱离了他们的环境，最重要的是对保持权力感兴趣，失去了所有行动的可能性，只会成为他人的障碍。显然，在人类目前的状态下，当绝大多数人被贫穷所压迫，被迷信所迷惑，在屈辱状态中停滞不前时，人类的命运取决于相对少数个人的行动;显然，不可能突然使人们提高到这样的程度，即他们感到有责任，实际上是快乐地控制自己的行为，这样别人就能从中获得最大的利益。但是，如果今天社会上的思考和指导力量很少，这并不是使更多的人瘫痪，使许多其他人服从于少数人的理由。它不能成为这样组织社会的理由:最活跃的力量和真正的才能最终发现自己置身于政府之外，对社会生活几乎没有影响(这要归功于稳固的地位所导致的冷漠，归功于出身、赞助、团队精神和所有政府机构);而那些进入政府的人，发现自己脱离了环境，而且最重要的是对继续掌权感兴趣，失去了一切行动的可能性，只会成为他人的障碍。

一旦政府这种消极的力量被废除，社会就会成为它所能成为的样子，但它所能被赋予当时可用的力量和能力。如果有受过教育的人希望传播知识，他们就会组织学校，并特别努力说服每个人从教育中获得的好处和乐趣。如果没有这样的人，或者只有少数人，政府就无法创造他们;它所能做的就是现在发生的事情，把少数人从他们有益的工作中夺走，让他们起草必须由警察强加的法规，把聪明和敬业的教师变成政治人物，即无用的寄生虫，都关心强加他们的心血来潮和维持自己的权力。一旦政府这种消极的权力被废除，社会将成为它所能成为的样子，但它所能成为的一切，都取决于当时的力量和能力。如果有受过教育的人希望传播知识，他们就会组织学校，并作出特别的努力，使每个人都相信受教育是有益的和快乐的。如果没有这样的人，或者只有少数这样的人，政府就无法创造他们;它所能做的，就是象现在发生的那样，把为数不多的学生从他们有价值的工作中调离出来，让他们去起草必须由警察强制执行的规章制度，把聪明而有献身精神的教师变成政治人物，变成无用的寄生虫，只关心强加他们自己的念头和维持自己的权力。

如果有医生和公共卫生专家，他们将组织卫生服务。如果没有，政府就不能创造他们：它所能做的就是对现有医生的能力产生怀疑，而公众有理由怀疑来自上层的一切，就会抓住这些能力来摆脱他们。如果有公共卫生方面的医生和专家，他们将组织卫生服务。如果没有这样的医生，政府也无法创造这样的医生:政府所能做的就是对现有医生的能力提出质疑，而公众有理由对上面强加给他们的一切表示怀疑，他们会抓住机会把他们赶走。

如果有工程师、发动机司机等，他们将组织铁路。如果没有，政府也无法创造它们。如果有工程师、火车司机等等，他们会组织铁路。如果没有，政府也不能创造。

革命通过废除政府和私有财产，不会产生不存在的力量;但它将为一切可用的力量和才能的发展留下道路，将摧毁每一个有利于使群众处于野蛮状态的阶级，并将确保每个人都能够根据他的能力、他的热情和他的利益来行动和影响。革命通过废除政府和私有财产，不会产生不存在的力量;但是，它将为发展一切现有的力量和才能开辟道路，将摧毁每一个有意使群众处于野蛮状态的阶级，并将确保每个人都能根据自己的能力、热情和兴趣采取行动和发挥影响。

这是群众能够提高自己的唯一途径，因为只有通过自由，一个人才能教育自己获得自由，就像只有通过工作，一个人才能学会工作一样。一个政府，假设它没有其他的缺点，它总是会让被统治者习惯于胆怯，而且总是趋向于变得更加压迫，使自己越来越必要。这是群众能够提高自己的唯一途径，因为一个人只有通过自由才能教育自己成为自由的人，正如一个人只有通过工作才能学会工作一样。一个政府，如果假定它没有其他缺点的话，总是会有使被统治者习惯于胆怯的缺点，并且总是倾向于变得更加暴虐，使自己变得越来越必要。

此外，如果一个人想要一个必须教育群众并使他们走上无政府状态道路的政府，那么还必须说明组建这个政府的背景和方式。此外，如果一个人想要一个必须教育群众并使他们走上无政府主义道路的政府，他还必须指出，这个政府的背景和组成方式是什么。

会是最优秀人才的独裁统治吗？但谁是最好的呢？谁会认出他们身上的这些品质呢？大多数人通常依附于既定的偏见，他们的思想和态度已经被更有天赋的少数人所取代;但是，在成千上万的少数群体中，他们都认为自己是正确的，而且在某些问题上都可以是正确的，当只有未来才能在冲突的各方之间做出决定时，由谁来选择将社会力量置于他们中的一方手中呢？如果你拿一百个聪明的独裁支持者来说，你会发现他们每个人都认为，即使不是独裁者本人，或者他们中的一个，至少应该非常接近独裁。因此，独裁者将是那些追求这样或那样的道路，成功地把自己强加于人的人;在目前的政治气候下，我们可以有把握地说，他们所有的努力都将用于保护自己免受敌人攻击的斗争中，很容易忘记任何模糊的社会教育意图，假设他们曾经有过这样的意图。它会是最优秀的人的独裁吗?但是谁是最好的呢?谁会认识到他们的这些品质呢?多数人通常依附于既定的偏见，他们的思想和态度早已被天赋较好的少数人所取代;但是，在成千上万的少数民族中，他们都认为自己是正确的，并且在某些问题上都可能是正确的，当只有未来才能在冲突各方之间做出决定时，由谁以及以什么标准来选择将社会力量交给其中一方使用?如果你选择一百个聪明的独裁支持者，你会发现他们中的每一个人都认为，如果他自己不是独裁者，或者他们中的一个，至少应该非常接近独裁。因此，独裁者就是那些追求这样或那样的路线，成功地把自己强加于人的人;在目前的政治气候下，我们可以有把握地说，他们所有的努力都将用于抵抗敌人的攻击，方便地忘记了任何模糊的社会教育意图，假设他们曾经有过这样的意图。

相反，它会是一个由普选产生的政府，从而或多或少地真诚地表达大多数人的愿望吗？但是，如果你认为这些有价值的选民不能照顾他们自己的利益，那么他们怎么会知道如何为自己选择必须引导他们的牧羊人呢？他们将如何解决这个社会炼金术的问题，如何从一大群傻瓜的选票中选出一个天才呢？少数群体仍然是社会中最聪明、最活跃和最激进的部分，他们会发生什么？它会是一个由普选产生的政府，从而或多或少真诚地表达大多数人的愿望吗?但是，如果你认为这些有价值的选民不能照顾自己的利益，他们怎么知道如何为自己选择必须引导他们的牧羊人呢?他们将如何解决社会炼金术的问题，如何从一群傻瓜的投票中产生一个天才的选举?那些仍然是社会中最聪明、最活跃、最激进的部分的少数人又会怎样呢?

为了每个人的利益解决社会问题，只有一个方法：通过革命行动粉碎那些拥有社会财富的人，把一切都交给每个人支配，让人民中存在的所有力量、能力和所有善意自由行动和满足所有人的需要。为了每个人的利益而解决社会问题，只有一个办法:用革命行动粉碎那些拥有社会财富的人，把一切交给每个人支配，让人民中存在的一切力量、能力和善意自由行动，满足所有人的需要。

我们为无政府状态和社会主义而斗争，因为我们相信无政府状态和社会主义必须立即实现，也就是说，在革命行动中，我们必须赶走政府，废除财产，并将公共服务（在此背景下包括所有社会生活）委托给所有利益相关方和所有自愿的帮助者自发的、自由的、非官方的、未经授权的努力。我们为无政府状态和社会主义而斗争，因为我们相信无政府状态和社会主义必须立即实现，也就是说，在革命行动中，我们必须赶走政府，废除财产，把公共服务，在这种情况下，包括整个社会生活，委托给所有有关方面和所有自愿的帮助者自发的、自由的、不是官方的、不是授权的努力。

当然会有困难和缺点;但是它们将被解决，而且它们只能以无政府主义的方式解决，即通过有关各方的直接干预和自由协议。当然会有困难和缺点;但是这些问题会得到解决，而且只能以无政府主义的方式得到解决，也就是说，通过有关各方的直接干预和自由协议来解决。

我们不知道当下一次革命发生时，无政府主义和社会主义是否会取得胜利;但毫无疑问，如果所谓的妥协方案取得了胜利，那将是因为我们在这次会议上被打败了，而不是因为我们认为留下人类呻吟的邪恶制度的任何部分是有用的。当下一次革命发生时，我们不知道无政府状态和社会主义是否会胜利;但是，毫无疑问，如果所谓的妥协纲领取得胜利，那将是因为我们这次被打败了，而决不是因为我们认为让这个使人类呻吟的邪恶制度的任何一部分屹立不倒是有益的。

无论如何，我们将对事件产生那种影响，这种影响将反映我们的人数实力、我们的能量、我们的智慧和我们的不妥协。即使我们被打败了，我们的工作也不会毫无用处，因为我们越是决心全面实施我们的纲领，新社会的财产和政府就会越少。我们将完成一项有价值的任务，因为毕竟，人类的进步是用政府权力和私有财产减少的程度来衡量的。无论如何，我们对事件的影响将反映出我们的人数优势、我们的精力、我们的智慧和我们的不妥协态度。即使我们失败了，我们的工作也不是没有意义的，因为我们越是下定决心全面实施我们的纲领，新社会里的财产和政府就会越少。我们将完成一项有价值的任务，因为毕竟，衡量人类进步的标准是政府权力和私有财产减少的程度。

如果今天我们毫不妥协地倒下，我们就可以确保明天的胜利。如果今天我们毫不妥协地失败，我们就能确保明天的胜利。