威廉。啊杰克，是你吗？我很高兴认识你。我一直想和你谈谈。哦，杰克！千斤顶！我听说过你的什么事！当你住在乡下时，你是个好孩子，是同龄年轻人的榜样——如果你可怜的父亲还活着——威廉。啊，杰克，是你吗?很高兴见到你。我一直想和你谈谈。哦,杰克!杰克!我听说过你什么事!当你住在乡下的时候，你是个好孩子，是同龄年轻人的榜样——如果你可怜的父亲还活着的话

杰克。William，你为什么这样对我说话？我做了什么，你竟责备我呢？为什么我可怜的父亲会对我不满呢？杰克。威廉，你为什么这样跟我说话?我做了什么事，你竟责备我?我可怜的父亲为什么会对我不满意呢?

威廉。不要被我的话冒犯了，杰克。我是一位老人，我为您着想。此外，我和你的父亲老安德鲁是那么的朋友，看到你误入歧途，就像你是我的亲生儿子一样，我感到很恼火，特别是当我想到你父亲对你的希望，以及他为你留下一个好名声而做出的牺牲时。威廉。别为我的话生气，杰克。我是一个老人，我为你说话。此外，我和你父亲老安德鲁是那么好的朋友，看到你误入歧途，就像看到你是我自己的儿子一样，我很生气，尤其是当我想到你父亲对你的希望和他为给你留下好名声而做出的牺牲时。

千斤顶。但是威廉，你在说什么？我不是一个诚实的工人吗？我从来没有伤害过任何人，如果我说我总是尽我所能地做好事，请原谅我;那么，为什么我的父亲要为我感到羞耻呢？我尽我所能地学习和提高，我和我的导师正在努力寻找一种补救措施来治疗折磨我们所有人的邪恶;那么，我怎么配你这样投入我呢？杰克。但是威廉，你在说什么?我不是一个诚实的工人吗?我从来没有伤害过任何人，请原谅，我必须说，我一直都在尽力做好事。那我父亲为什么要为我感到羞耻呢?我尽我最大的努力去学习和提高，我的母亲和我正试图找到一种治疗折磨我们所有人的邪恶的方法;那我怎么配得上你这样对我呢?

威廉。啊，就是这样！我很清楚你工作并帮助你的邻居。你是个好家伙;乡下人人都是这么说你的。但事实并非如此，你已经进过几次牢了，人们说你被警察监视着，即使和你在一起也足以使人陷入困境。我可能在此时此刻让自己感到尴尬。但我祝你一切顺利，我还是会和你说话。杰克，听听一位老人的劝告;相信我，你最好把政治留给那些无所事事的绅士们，他们只为工作和做正确的事而烦恼。那是和平快乐地生活的方式;如果你不这样做，你就会迷失身体和灵魂。听我的话，放弃你的坏伙伴;因为，众所周知，正是这一点使可怜的小伙子误入歧途。威廉。啊，就是这样!我很清楚你工作和帮助你的邻居。你是个好小伙子;乡下的人都这么说你。不过，你确实坐过几次牢，人们说你被警察监视着，甚至被人看见和你在一起就足以惹上麻烦了。我现在可能把事情弄得很尴尬。但我祝你好运，我还是会和你说话的。杰克，听一位老人的忠告吧;相信我，你最好把政治留给那些无事可做的先生们，你只需要为工作和做正确的事而烦恼。这是和平快乐地生活的方式;如果你不这样做，你会迷失，身体和灵魂。听我说，放弃你的坏伙伴;因为大家都知道，这就是把可怜的孩子引入歧途的原因。

千斤顶。相信我，威廉，我的同伴都是一流的家伙;他们吃的面包是用汗水浇灌的，有时是用眼泪浇灌的。让主人说他们的坏话;这些人想吸我们最后一滴血，然后把我们当作黑卫兵和囚鸟，如果我们试图改善自己并逃离他们的暴政。我和我的同伴们都被关进了监狱，这是真的，但那是出于好的原因;我们会再去一次，也许更糟糕的事情会降临到我们身上，但这是为了所有人的利益，因为我们希望消除不公正和痛苦。你辛苦了一辈子，像我们一样忍受着饥饿的折磨——当你不能再辛苦时，也许不得不进济贫院去死——你，至少，不应该把自己放在绅士和政府一边，而投靠那些试图改善穷人命运的人。杰克。相信我，威廉，我的同伴们都是第一流的;他们吃的面包是用他们的汗水浇灌的，有时是用他们的眼泪浇灌的。任凭主子说他们的坏话吧;这些人想吸干我们的最后一滴血，然后把我们当作黑卫兵和监狱里的鸟儿，如果我们试图改善自己，逃离他们的暴政的话。我和我的同伴们被关进了监狱，这是真的，但那是有正当理由的;我们还会再去一次，也许更糟的事情会降临到我们头上，但这将是为了大家的利益，因为我们希望消灭不公正和苦难。你们一辈子都在辛勤劳动，像我们一样受着饥饿的折磨——当你们不能再辛勤劳动时，也许就得进济贫院等死——至少，你们不应该站在绅士和政府一边，去支持那些试图改善穷人命运的人。

威廉。我亲爱的男孩，我知道世界发展得非常糟糕，但试图改变它就像试图伸直一只带状腿的狗的腿。所以，让我们照原样去做，并祈祷上帝，至少我们永远不会缺少面包皮。贫富之分，我们生来就是为了劳动的，应该工作，满足于上帝赐予我们的，否则就会扰乱公共安宁，伤害自己的品格。威廉。我亲爱的孩子，我知道这个世界运转得很糟糕，但想要改变它就像试图把一条弯腿狗的腿弄直一样。因此，让我们安于现状，并向上帝祈祷，至少我们永远不会缺少面包皮。世界上总是有富人和穷人，我们生来就是要劳动的，我们应该工作，满足于上帝给我们的工作，否则我们就会扰乱社会的安宁，损害我们自己的品格。

千斤顶。我们的角色！看看这些绅士们，正如你所说的。首先，他们夺走了我们的一切，让我们像负重的野兽一样辛勤劳作，以赚取一块面包皮，而他们却奢侈而无所事事地靠着我们的汗水生活，然后，如果我们不高兴地屈服于看到他们以我们的代价而发胖，就会说我们是坏人， 不诚实的很多人，警察来了，把我们拖进了监狱，牧师把我们送进了地狱。我告诉你，威廉，真正的流氓和坏人是那些靠压迫生活的人，那些占有阳光下的一切，压榨工人的人，直到他们像一群羊一样，悄悄地让自己被剪毛和屠宰。而你，你从来没有从你的同胞身上吸取过生命的血液，你是不是站在做这种事的人身上，你背叛我们吗？对他们来说，有政府的支持还不够吗？政府是由富人为富人的利益建立的，必然会站在他们这边，但工人，我们自己的兄弟，难道仅仅因为我们希望他们有面包和自由就反对我们吗？啊！如果不是我记得穷人所遭受的所有漫长的痛苦、奴役和堕落的习惯，我应该说，最坏的人，那些最没有尊严的人，是那些让自己成为人类压迫者工具的穷人。至于我们，至少我们冒着我们所拥有的一点面包和一丝自由的风险，以便我们能带来一种所有人都可以快乐的状态。杰克。我们的性格!看看这些你口中的绅士。首先，他们把我们的一切都夺走，让我们像驮牲口一样辛苦劳作，只为了挣一点面包，而他们却靠我们的汗水过着奢侈而懒散的生活。然后，如果我们不甘心地看着他们靠我们的钱发福，他们就说我们是一群坏家伙，不诚实的家伙，警察就来把我们抓进监狱，牧师就把我们送进地狱。我告诉你，威廉，真正的流氓和坏人是那些靠压迫生活的人，他们占有天底下的一切，把工人压榨得像羊群一样，默默地任由自己被剪毛和屠杀。而你，你从来没有吸过你同胞的血，难道你站在做这种事的人一边，难道你背叛了我们?难道有政府的支持还不够吗?政府是富人为了富人的利益而建立的，必然站在富人一边，但是工人，我们自己的兄弟，难道就必须因为我们想让他们有面包和自由而反对我们吗?啊!如果不是我记得穷人长期以来所遭受的苦难、奴役和堕落的习惯，我就会说，最坏的人，那些最没有人的尊严的人，就是那些让自己成为人类压迫者工具的穷人。至于我们，至少我们是在拿我们所拥有的一点面包和一点自由冒险，以实现一种人人幸福的状态。

威廉。嗯，听起来都很好;但是你知道，我的孩子，没有敬畏上帝，就不可能有好事，我们都必须服从他的旨意。威廉。嗯，听起来都很好;但是你知道，我的孩子，如果不敬畏上帝，就不会有好事发生，我们都必须服从他的旨意。

杰克。现在，威廉，如果我们要讲道理的话，就让我们把神排除在外，因为神的名字被所有试图欺骗和压迫他们同胞的人用作借口和借口。国王假装上帝赋予了他们统治的权利，当两个国王为一个国家的王冠争论时，他们都假装接受了上帝的委托。然而，上帝将胜利赐给拥有最多士兵或最好武器的人。所有者、剥削者、垄断者，都在谈论上帝。天主教神父、新教徒、犹太教徒、土耳其人，都一样认为自己是上帝的代表，他们以上帝的名义互相战争，试图把每个人带到自己的磨坊里。他们似乎都认为上帝已经把一切都给了他们，并让我们所有人都陷入痛苦和艰苦的劳苦中。他们今世和来世都要有天堂;但我们今生要有地狱，只有当我们在这里是顺从的奴隶时，才能在来世有天堂。现在你来告诉我，上帝真的有旨意和愿望，并安排了这一切，我只能说他是一个非常邪恶的人。免得每个人都按照他的想法去相信，但是当我们讨论这个世界的状况时，让我们坚持我们所知道的，看看我们自己和我们的同胞在今生是否不可能获得一点快乐;因为你知道，牧师自己说，所有的人都是上帝的孩子，因此都是兄弟。杰克。现在，威廉，如果我们要讲道理，就不要把上帝放在一边，因为上帝的名字被所有试图欺骗和压迫同胞的人用作借口和借口。国王假装上帝赐给他们统治的权利，当两个国王为一个国家的王冠争论时，他们都假装从上帝那里继承了他们的使命。然而，上帝把胜利赐给拥有最多士兵或最好武器的人。业主、剥削者、垄断者，都在谈论上帝。天主教徒、新教徒、犹太教徒、土耳其教徒，都自称是上帝的代表，他们以上帝的名义互相攻击，试图把粮食运到自己的磨坊里。他们似乎都认为上帝给了他们一切，并谴责我们所有人的痛苦和繁重的劳动。他们在今世和来世都有乐园;但我们今生要下地狱，只有在来世才能上天堂，如果我们在这里是顺从的奴隶。现在既然你来告诉我，既然上帝真的有这样的旨意和安排，我只能说他是一个非常邪恶的人。以免每个人都相信他认为正确的东西，但是当我们讨论这个世界的事物状态时，让我们坚持我们所知道的，看看是否有可能为我们自己和我们的同胞在今生获得一点幸福;因为你们知道牧师自己说，所有的人都是神的儿子，所以是弟兄。

威廉。“我保证，年轻人，自从你到过这个镇子，开始读书和写字以来，你的说话方式会让律师感到困惑。但是现在告诉我，真的像他们所说的那样，你想偷走一个拥有财产的人的所有财产吗？威廉。“说真的，年轻人，自从你到城里去了，又喜欢读书写字，你说话的方式连律师都难倒了。现在请告诉我，你真的像他们说的那样，想把别人所有的财产都偷走吗?

千斤顶。好！现在我们终于谈到了重点。不，那不是真的，我们不想偷任何东西。我们确实希望人民能够夺取富人的财产，并将其公之于众，以造福所有人。那不是偷窃，人民只是把属于他们的东西拿回来。杰克。好!现在我们终于说到点子上了。不，那不是真的，我们不想偷任何东西。我们所希望的是，人民应该把富人的财产变成公共财产，造福于所有人。这不是偷窃，人民只是再次拿走他们自己的东西。

威廉。什么！你的意思是说，绅士们的财产是我们的吗？威廉。什么!你的意思是说那些绅士的财产是我们的吗?

千斤顶。当然;它是我们的财产;它是每个人的财产。谁把它给了富人？他们是如何赢得的？他们有什么权利抓住它，又有什么权利保留它呢？杰克。当然;这是我们的财产;它是每个人的财产。谁把它给了富人?他们是如何赢得的?他们有什么权利夺取它，又有什么权利保留它?

威廉。但他们的祖先已经把它留给了他们。威廉。但他们的祖先把它留给了他们。

千斤顶。谁把它给了他们的祖先呢？现在看这里;最强壮和最幸运的人利用他们的力量或运气占有一切，从而迫使其他人为他们工作;他们不满足于自己过着无所事事的生活，压迫和挨饿他们的大部分同时代人，他们必须把他们所侵占的财富留给他们的儿子和孙子，从而使后代成为他们后代的奴隶;虽然现在这些后代由于懒惰和长期的权力行使而变得如此虚弱，以至于他们今天永远无法做他们的祖先很久以前做过的事情。在你看来，这一切是公正的吗？杰克。谁把它传给了他们的祖先?现在看这里;最强壮和最幸运的人利用他们的力量或运气占据了一切，从而迫使其他人为他们工作;他们不满足于自己游手好闲地生活，压迫和饿死他们同时代的大部分人，他们必须把他们篡夺的财富留给他们的子孙后代，从而迫使后代成为他们后代的奴隶;虽然现在这些后代由于懒惰和长期行使权力而变得如此虚弱，他们今天永远不能做他们的祖先很久以前做过的事。你觉得这一切都太?

威廉。 嗯，不是;如果他们通过武力获得财富，则不会。但是绅士们说，他们的财富是从劳动中获得的，在我看来，从任何人那里夺走他为之工作的东西是不公平的。威廉。嗯,没有;如果他们靠武力获得财富就不会。但是绅士们说他们的财富是靠劳动得来的，在我看来，剥夺一个人为之奋斗的东西是不公平的。

千斤顶。总是一样的老故事！不工作和从未工作过的人，永远是以劳动的名义说话！但是告诉我;谁用他的劳动生产了泥土、金属、煤、石头等等？或者这些东西是怎么存在的？我们来到世上时都会找到它们，因此我们都应该能够利用它们，这难道不是事实吗？如果富人认为自己占有空气供自己使用，只给我们一点点，而最不纯洁的人却要我们付钱给他们，用我们的辛劳来使用它，你会怎么说呢？现在，地球和空气之间的唯一区别是，他们能够控制并分割地球，而他们不能用空气做到这一点，但请相信我，如果事情有可能的话，他们会像对待土地一样对待空气。杰克。总是老旧的故事!不工作和从来没有工作过的人，总是以劳动的名义说话!但请告诉我;谁用自己的劳动生产了泥土、金属、煤、石头等等?或者说这些东西是怎么产生的?当我们来到这个世界上的时候，我们不是都能找到它们，因此我们都应该能够利用它们吗?如果富人想占有空气供自己使用，只给我们一点点，而且是最不洁净的空气，让我们为使用空气付出劳动的代价，你会怎么说?现在，地球和空气之间唯一的区别是，他们能够抓住并分割地球，而他们不能对空气这样做，但是请相信我，如果事情可能的话，他们会像对待土地一样对待空气。

威廉。真;没错。没有人创造的土地和所有东西都应该属于所有人。但有些事情并不是自然而然的。威廉。真正的;这就够了。土地和所有没有人创造的东西都应该属于所有人。但是有些事情不是自然发生的。

千斤顶。当然，有些东西是人为创造的，如果没有人之手清理，土地本身就没有什么价值。但总的来说，公平地说，这些东西应该属于生产它们的人。凭什么奇迹，他们恰好被那些正在做另一个事情而从未做过任何事情的人所拥有呢？杰克。当然，有些东西是由人的劳动制造的，如果不是由人的手开垦，土地本身就一文不值。但在一般的公平中，这些东西应该属于生产它们的人。究竟是什么奇迹让那些做着另一件事却从未做过任何事的人拥有了它们?

威廉。但绅士们说，他们的父亲工作并存了钱。威廉。但绅士们说，他们的父亲已经工作并有了积蓄。

千斤顶。相反，他们应该说，他们的父亲做了其他工作，没有给他们报酬，就像今天所做的那样。历史告诉我们，工人的命运一直很悲惨，而那些诚实地劳动而不占邻居便宜的人，从来就无法积蓄。一般来说，他无法获得足够的食物来使他不需要。看看眼前发生了什么。工人生产的所有东西不都落入主人的手中吗？一个人在一块未开垦的沼泽地上花了几英镑，让一些人在那里工作，给他们勉强够生活，而他却安静地呆在城里，什么都不做。几年后，这片荒地变成了一个花园，价值是原来的一百倍。业主的儿子们将继承这笔财富，并说他们正在享受父亲的劳动成果;而那些真正在那里辛勤劳苦的人的儿子们，将继续辛苦受苦。你觉得这个吗？杰克。相反，他们应该说，他们的祖先也做过别的工作，没有给他们报酬，就像今天一样。历史告诉我们，工人的命运一直是悲惨的，诚实劳动而不占邻人便宜的人，永远不能存下可观的积蓄。一般来说，他无法得到足够的钱来满足他的需要。看看在你眼前发生的事。工人所生产的，不都落在主人手里吗?一个人花几英镑在一块未开垦的沼泽地上，让几个人在那里工作，给他们的生活费几乎不够，而他却安静地呆在城里，什么也不做。几年后，这片荒地变成了花园，价值翻了一百倍。业主的儿子们将继承这笔财产，并说他们正在享受父亲的劳动成果;而那些真正在那里辛勤劳动和受苦的人的儿子们将继续辛勤劳动和受苦。你想到了吗?

威廉。但是，如果像你说的那样，世界真的一直都是这样，那就没有什么可做的了，雇主也无能为力。威廉。但是，如果象你说的那样，世界真的一直是这样，那就没有什么办法了，雇主们也无能为力了。

千斤顶。好吧，我准备承认一切有利于绅士的事情。让我们假设财产的持有者都是工作和储蓄的人的儿子，而他这些工人都是无所事事的挥霍者的儿子。这显然很荒谬，你明白的;但是，即使事情真的是这样，在目前的社会组织中还有正义吗？如果你工作，而我是一只懒惰的狗，那么我应该因为我的懒惰而受到惩罚，这是正确的;但是，这并不是说我的儿子们，他们可能是诚实的劳动者，为了让你们的儿子们无所事事，富足无所事，而要被劳累至死，饥肠辘辘。杰克。好吧，我愿意承认对绅士有利的一切。让我们假设财产的持有者都是工作和储蓄者的儿子，而工人都是游手好闲挥金如土者的儿子。这显然是荒谬的，你明白;但是，即使事情真的是这样，在目前的社会组织中还有正义可言吗?如果你工作，而我是一只懒狗，那我应该为我的懒惰受到惩罚;但是，我的儿子们，他们可能是诚实的工人，没有理由让他们劳累到死，挨饿，让你的儿子们无所事事，衣食无忧。

威廉。这一切都很好，我不是说相反的，但是绅士们已经得到了财产，当一切都说完了，我们必须感谢他们，因为如果没有他们，人们就无法谋生。威廉。这一切都很好，我也没有反对的意思，不过那些绅士们得到了那笔财产，当一切都说完了，一切都做了，我们必须感谢他们，因为如果没有他们，人们就无法谋生。

千斤顶。如果他们拥有财富，那是因为他们用武力夺取了财富，并通过将别人的劳动成果收入囊中来增加财富。但他们可能有机会以与获得相同的方式失去它。直到现在，人们一直在互相争斗;他们一直想从彼此的嘴里抢走面包，如果他能征服他的同伴，把他当作一头负重的野兽，他们都认为自己很高兴。但现在是时候结束这种状况了。我们彼此争斗一无所获;我们唯一收获的是贫困、奴隶制、犯罪、卖淫，以及时不时发生的那些被称为战争和革命的流血事件。相反，如果我们能够达成共识，互相爱护和帮助，我们就不应该再看到这些邪恶了;不再有一无所有的人，我们都应该努力使每个人都尽可能地过上富裕的生活。我当然知道，那些习惯于统治和不工作生活的富人不会听到制度的改变。我们将采取相应的行动。如果他们明白人与人之间不应该再有仇恨和不平等，一切都应该发挥作用，那就更好了;相反，如果他们声称有权继续享受他们自己和他们父亲的暴力和抢劫的果实，那对他们来说就更糟糕了：他们用武力夺走了他们所拥有的，我们也要用武力夺走他们。如果穷人知道如何达成理解，他们就比富人更紧张。杰克。如果他们拥有财富，那是因为他们用武力夺取了财富，并通过把别人的劳动成果放进口袋来增加财富。但他们可能会以同样的方式失去它。直到如今，人还彼此争斗;他们一直试图从彼此的嘴里抢夺面包，每个人都认为自己是幸福的，如果他能征服他的同伴，把他当作累赘的野兽。但现在是结束这种状态的时候了。我们彼此争斗没有任何好处;我们唯一的收获是贫穷、奴役、犯罪、卖淫，以及不时被称为战争和革命的流血事件。相反，如果我们能达成共识，互相爱护，互相帮助，我们就不会再看到这些邪恶;不再有一些人拥有很多，而另一些人一无所有，我们都应该努力使每个人都尽可能富裕。当然，我知道那些习惯于统治和不工作而生活的富人不会听到制度的变化。我们将采取相应的行动。如果他们明白人与人之间不应该再有仇恨和不平等，所有人都应该工作，那就更好了;相反，如果他们声称有权继续享受他们自己和他们父辈的暴力和掠夺的果实，那对他们来说就更糟了:他们用武力夺取了他们所拥有的东西，我们也将用武力夺走他们的东西。贫穷人若明白，便是比富足人更坚强。

威廉。但是，当没有更多的绅士时，我们该如何生活呢？谁来给我们工作？威廉。但是，如果没有更多的绅士，我们该如何生活呢?谁会给我们工作?

千斤顶。多么好的问题！为什么你会看到每天发生的事情;是你挖、犁、播种、收割，是你脱粒，喂养野兽，是你制作更好的奶酪，但你问我，没有这些绅士，我们该如何生活？宁愿问我，没有我们这些城里乡下工人的可怜的傻瓜，绅士们怎么能过日子，他们是奴隶来给他们穿衣吃的。刚才你还想让我们感谢雇主，因为他们让我们得以生活。难道你不明白，是他们靠你的工作生活，他们吃的每一点面包都是从你的孩子那里夺来的，他们送给妻子的每一份精美礼物都意味着你的贫穷、饥饿、寒冷，甚至可能是卖淫吗？那么这些绅士们生产什么呢？无。因此，他们消费的东西是从工人那里拿走的。假设明天所有的农业工人都消失了;没有人来耕种土地，每个人都会挨饿。如果鞋匠消失了，就不会再有鞋子了;如果泥瓦匠消失了，就没有人来盖房子了，等等。如果每个工人阶级都失败了，那么一个接一个的工人阶级就会消失，人们就不得不放弃一些有用或必要的东西。但是，摆脱这些绅士对我们有什么害处呢！这就像蝗虫的消失一样。杰克。好一个问题!为什么你每天都看到发生的事情;是你们掘地、犁地、播种、收割，是你们打谷，是你们喂牲口，是你们做更好的奶酪，可是你们却问我，没有这些绅士，我们怎么活?不如问我吧，没有我们这些可怜的蠢货，这些城里乡下的工人，我们这些为他们提供衣食的奴隶，乡绅们怎么活得下去。刚才你还想让我们感激雇主，因为他们让我们得以生存。难道你不知道他们是靠你的劳动生活的吗?他们吃的每一点面包都是从你的孩子那里夺走的，他们给妻子的每一件精美礼物都意味着贫穷，饥饿，寒冷，甚至你的卖淫?那么这些绅士生产什么呢?什么都没有。因此，他们消费的东西是从工人那里拿走的。假设明天所有的农业工人都消失了;没有人耕种土地，每个人都会挨饿。如果鞋匠消失了，就不会再有鞋子了;如果泥瓦匠消失了，就没有人盖房子了，以此类推。如果每个工人阶级一个接一个地失败，每个生产部门就会随之消失，人们就会失去一些有用的或必要的东西。但是，把绅士赶走又有什么害处呢?这就像蝗虫消失了一样。

威廉。是的，确实是我们生产了一切;但是，例如，如果我既没有土地，也没有野兽，也没有种子，我怎么能种玉米呢？我敢肯定，除了依赖雇主之外，我们别无选择。威廉。是的，确实是我们创造了一切;但是，举例来说，如果我既没有土地，也没有牲畜和种子，我怎么能种玉米呢?我相信我们除了依靠雇主之外别无他法。

千斤顶。来吧，威廉，我们彼此理解吗？我已经告诉过你们，我们必须从主人那里拿走什么，什么才能让我们工作和生活，土地，工具，种子和一切。我非常清楚，只要土地和劳动工具属于主人，工人就必须永远服从，除了奴隶和贫穷之外，什么收获都不会。这就是为什么首先要做的就是从中产阶级那里拿走财产;没有它，世界将永远无法修复。杰克。好了，威廉，我们到底懂不懂?我已经告诉过你们，我们必须从主人那里拿些什么让我们能够工作和生活，土地，工具，种子等等。我很清楚，只要土地和劳动工具属于主人，工人就必须永远处于从属地位，除了奴役和贫困外，什么也得不到。这就是为什么我们要做的第一件事就是剥夺中产阶级的财产;没有爱，世界将永远无法修复。

威廉。你是对的，你确实这么说过。但这一切都是如此新奇，以至于我感到非常迷茫。现在解释一下你会怎么做。这些从富人那里夺走的财产会怎么处理呢？我想它会被分割吧？威廉。你是对的，你是这么说的。但这一切都太新鲜了，我有点迷路了。现在解释一下你会怎么做。从富人手中夺走的财产该怎么办呢?我想应该是分的吧?

千斤顶。不，不，没有。如果你听到任何人说我们想分割财产并取代现在拥有财产的人，你可能会相信他不知道自己在说什么，或者是个无赖。杰克。不，不，没有这回事。你们若听见有人说，我们要分你们的产业，代替那些现在有产业的人，你们可以放心，他不是不知道自己在说什么，就是一个无赖。

威廉。那么，我一点也不明白。威廉。那么，我一点也不明白。

千斤顶。然而，它已经足够明白了;我们只是希望把所有东西都放在一起。我们从每个人都应该工作，每个人都应该尽可能地过上富裕的生活开始。一个人不能没有工作就活在这个世界上;如果他自己不工作，他就必须靠别人的劳动生活，这是不公正的，也是有害的。但是，你当然必须明白，我说一切都必须起作用，我指的是所有能做的人;残废、残疾和老年人应该得到社会的支持，因为人类的情感禁止我们让任何人受苦;此外，我们都会变老，我们随时都有可能变得残疾或生病，我们所珍爱的人也可能如此。现在，如果你仔细想一想，你就会发现所有的财富，也就是说，所有对人类有用的东西，都可以分为两种。一个包括土地、机器和一切劳动工具、铁、木头、石头、运输工具等等，对于我们工作是绝对必要的，并且应该为每个人工作而设。至于工作方法，我们稍后再看。我相信最好是共同工作，因为这样一个人就能生产得更多，疲劳更少，而且，在许多行业中，如果每个人都必须单独工作，我们应该不得不放弃使用大大简化和减少人类劳动的机器。此外，当人类不需要从彼此的嘴里抢夺面包时，他们就不会像猫和狗一样，而是会以在一起为乐。当然，那些选择独自工作的人将不得不这样做，最基本的是，任何人都不应该不工作就生活，从而迫使其他人为他工作;但是，如果每个人都有权获得工作材料，并且肯定不会选择让自己成为另一个人的仆人，那么这种情况当然是不可能的。另一种财富包括直接满足人类需要的东西，比如食物、衣服、房子。我认为这些应该放在一起，并以这样一种方式分配，以便人们可以继续生活到新的收获，直到工业提供一些新的产品。至于革命后将要生产的东西，当没有懒惰的雇主靠饥饿的无产者辛勤劳动时，每个国家的工人都会按照他们的选择来分享。如果他们愿意共同工作，把一切都放在一起，那将是最好的;那样的话，他们就会设法调节生产，以满足所有人的需要，并保证每个人获得最大福利的消费。如果他们不以这种方式进行，他们就必须计算每个人生产的东西，以便每个人都可以获得相当于他所生产的东西的数量。这个计算相当困难，我自己认为这几乎是不可能的;因此，结果可能是，当他们看到按比例分配的困难时，他们将更倾向于接受将所有东西都放在一起的想法。但是，无论如何，首先需要的东西，如面包、住所、水等，必须得到每个人的保障，无论他能做多少工作。无论采用什么组织，继承都不应该再存在，因为不仅仅是一个人生来就富有，另一个人生来就是为了饥饿而辛苦。即使我们承认每个人都是他所生产的东西的绝对主人，并且可以用自己的账户储蓄，这些储蓄也应该归还给社区。儿童的抚养和教育应该以牺牲所有人为代价，并以促进他们获得最大的发展和最能达到的教育的方式。没有这一点，就没有正义和平等，人人有权使用劳动工具的原则就会被侵犯，因为如果人们没有处于一个条件，使他们得到最好的利用，那么给他们土地和机器是不够的。我没有特别提到女性，因为我们认为女性应该与男性平等，当我们谈论“男性”时，我们指的是不分性别的人类。杰克。然而，这是很明显的;我们只是希望把一切都放在一起。我们从每个人都应该工作，每个人都应该尽可能富裕的原则开始。没有工作，人就不能生活在这个世界上;如果他自己不劳动，他就必须依靠别人的劳动生活，这是不公正和有害的。当然，你必须明白，当我说所有人都必须工作时，我指的是所有能工作的人;残废、残废和老人应该得到社会的支持，因为人类的感情不允许我们让任何人受苦;此外，我们都会变老，我们都有可能在任何时候变得残废或生病，我们亲爱的人也可能如此。现在，如果你仔细考虑一下，你就会发现，所有的财富，也就是说，所有对人类有用的东西，都可以分为两类。一种包括土地、机器和一切劳动工具，铁、木、石、运输工具等等，这是使我们能够工作所绝对必需的，应该供每个人共同使用。至于工作方法，我们以后再谈。我认为最好是共同工作，因为这样一来，人们就可以少受一点疲劳而生产出更多的产品，而且，在许多行业中，如果每个人都必须分开工作，我们将不得不放弃使用大大简化和减少人类劳动的机器。此外，当人类不再需要从彼此的嘴里抢夺面包时，他们就不会像猫和狗一样，而是会以在一起为乐。当然，那些选择独自工作的人将不得不这样做，最重要的是，没有人应该不工作而生活，从而迫使别人为他工作;当然，如果每个人都有权获得工作材料，当然也不会选择让自己成为别人的仆人，那么这种情况就不太可能发生。另一类财富包括直接满足人类需要的东西，如食物、衣服、房子。我认为这些应该放在一起，并以这样一种方式分配，人们可以继续生活，直到新的收获，直到工业提供了一些新的农产品。至于革命以后生产出来的东西，到那时，再也没有靠挨饿的无产者的劳动过活的懒惰的雇主了，各国的工人将按自己的选择分享它们。如果他们愿意共同工作，把一切都放在一起，那将是最好的;在这种情况下，他们将设法调节生产以满足所有人的需要，调节消费以确保每个人的最大福祉。如果他们不这样做，他们就必须计算每个人的产量，这样每个人就可以得到与他的产量相等的东西。这种计算相当困难，我自己认为几乎是不可能的;因此，结果可能是，当他们看到按比例分配的困难时，他们将更倾向于接受将所有东西放在一起的想法。但无论如何，面包、住所、水等生活必需品必须保证给每一个人，而不管他能做多少工作。无论采用何种组织形式，继承都不应再存在，因为不应该让一个人生来富有，而另一个人生来饥饿和辛劳。即使我们承认每个人都是他所生产的东西的绝对主人，并且可以为自己的账户储蓄，这些储蓄应该在他死后返还给社会。孩子们的养育和教育应该不惜一切代价，以使他们得到最大的发展和最好的教育。没有这一点，就既不可能有正义，也不可能有平等。人人有权使用劳动工具的原则将被违反，因为如果人们不能充分利用土地和机器，仅仅给他们土地和机器是不够的。我并没有特别谈论女性，因为我们认为女性应该与男性平等，当我们谈到“男人”时，我们指的是不分性别的人类。

威廉。这里有一个 jus tone thing：拿走那些抢劫和饿死穷人的富人的财富是非常好的;但是，如果一个人通过辛勤工作和储蓄，花了点钱买了一块小田地，或开了一个小商店，你有什么权利从他那里拿走他真正的劳动成果呢？威廉。有一件事是公正的:抢富人的财产，而富人又抢劫穷人，使穷人挨饿，这倒很好;但是，如果一个人通过辛勤工作和储蓄，攒下了一些钱，买了一小块地，或者开了一个小商店，你有什么权利从他那里拿走他劳动的真正成果呢?

千斤顶。在当今时代，当资本家和政府大肆扫除如此多的产品时，这种情况并不常见;但是无论如何，我已经告诉过你，每个人都有权获得材料和劳动工具，因此，如果一个人有一点土地是他亲手耕种的，他也可以保留它，除了所有最好的工具和肥料以及他需要的一切其他东西之外，他还会得到使它尽可能多地生产的东西。当然，把所有东西都放在一起是最好的计划;但是没有必要强迫人们这样做，因为同样的利益会促使所有人采用共产主义制度。公共财产和工作会变得更好，而且很可能会有更多，在公共财产中使用起来更方便。杰克。在资本家和政府对如此多的农产品进行彻底清理的今天，这种情况并不常见;但无论如何，我已经告诉过你们，每个人都有权利获得劳动材料和工具，因此，如果一个人有一小块自己亲手耕种的土地，他不妨保留它，而且他还会得到最好的工具、肥料和其他一切他需要的东西，以使它尽可能多地生产。当然，把所有东西放在一起是最好的计划;但没有必要强迫人们这样做，因为类似的利益会促使所有人采用共产主义制度。有了共同的财产和工作，事情会变得更好，而且很可能会有更多的东西，共同使用会更方便。

威廉。机械！机器是我们应该烧掉的！是机器打断了我们的手臂，夺走了我们的面包。在这里，在这个国家，只要机器来了，我们肯定可以估计我们的工资会下降，我们中的一些人会失去工作，不得不去其他地方。城镇里的情况肯定更糟。如果没有机器，绅士们会更需要我们的劳动力，所以我们应该过得更好一点。威廉。机械!我们应该烧掉这些机器!是机器打断了我们的手臂，夺走了我们的面包。在这里，在这个国家，就像机器来了一样，我们可以预料到我们的工资会下降，我们中的一些人会失业，不得不去别的地方。城里的情况肯定更糟。如果没有机器，绅士们就会更需要我们的劳动，这样我们的生活就会好一点。

千斤顶。威廉，你认为机器是导致贫困和失业的原因之一，这是对的;但发生这种情况是因为他们属于富人。如果他们属于工人，那就恰恰相反;它们将成为人类舒适的主要原因。因为毕竟，机器只能在我们的地方工作，而且比我们更快。多亏了机械，人类才不必为了满足自己的需要而长时间劳作，也不必承受超过体力的痛苦劳累。这就是为什么，机器被应用于生产的所有部门，属于每一个部门，几个小时的轻松工作就足以满足所有消费需求，每个工人都有时间获取知识，保持友好关系，总之，生活和享受生活，从科学和文明的所有征服中获利。请记住，我们必须做的是占有这些机器，而不是摧毁它们。你可以肯定，所有者会做同样多的事情来保护他们的机器，防止那些想要破坏的人和那些试图占有它们的人;因此，由于在任何一种情况下都会付出相同的努力和承担相同的风险，因此打破而不是拿走机器将是一个彻头彻尾的愚蠢。如果玉米和水管可以被所有人共享，你会销毁它们吗？当然不是！好吧，我们必须对机器做同样的事情;因为如果说他们在雇主手中是导致我们贫穷和奴役的工具，那么在我们手中，他们就会成为财富和自由的工具。杰克。你说得对，威廉，你认为机器是造成贫困和失业的一个原因;但这是因为它们属于富人。如果它们属于工人，那就正好相反了;它们将是人类舒适的主要原因。毕竟，机器只在我们的地盘上工作，而且比我们工作得更快。由于有了机器，人们将不必为满足自己的需要而长时间地劳动，也不会被迫进行超过体力的痛苦劳动。这就是为什么，如果机器应用于所有的生产部门，属于每一个人，几个小时的轻松的工作就足以满足所有的消费需求，每个工人都有时间学习知识，保持友好的关系，一句话，生活和享受生活，从科学和文明的成果中获益。记住，我们要做的是占有这些机器，而不是摧毁它们。你可以肯定的是，机器的主人们保护他们的机器不受那些想要摧毁它们的人的伤害，就像保护那些试图占有它们的人一样;因此，由于在任何一种情况下都需要付出同样的努力，也要承担同样的风险，因此破坏而不是接管这些机器将是彻头彻尾的愚蠢。如果玉米和水管可以共享，你会毁掉它们吗?肯定不是!对机器，我们也必须这样做;因为，如果在雇主手中，它们是导致我们贫穷和奴役的工具，那么在我们手中，它们将成为创造财富和自由的工具。

威廉。但是，如果要在这样的制度下一切顺利，每个人都必须愿意工作。威廉。但是，如果要在这样的制度下顺利进行，每个人都必须愿意工作。

千斤顶。答案是肯定的。杰克。当然可以。

威廉。假设有些人想不工作地生活？辛苦是一种辛苦，连狗都不喜欢。威廉。假设有一些人愿意不工作而生活?辛苦是一种苦差事，连狗都不喜欢。

千斤顶。你把今天的社会与革命后的社会混为一谈。你说连狗也不喜欢劳作;但是你能整天无所事事吗？杰克。你们把今天的社会和革命以后的社会混淆了。你说狗也不喜欢吃苦;但你能整天无所事事吗?

威廉。我？不，因为我已经习惯了工作。当我无事可做时，我的手似乎很痒，想找点什么;但有些人会整天呆在公共场所打牌或双手插在口袋里闲逛。威廉。我吗?不，因为我习惯了工作。当我无事可做时，我的手似乎痒得想要找点什么;但也有一些人会整天呆在酒吧里打牌，或者把手插在口袋里闲逛。

千斤顶。现在，但不是在革命之后，我会告诉你为什么。现在的工作令人不快，工资低，被人看不起。现在，工人只是把自己弄得差点死去，或者半饿死，他被当作一头负重的野兽。工人没有希望;他知道他会以十比一的比分在济贫院结束他的日子。他不能像他应该的那样照顾他的家人，他的生活几乎没有任何乐趣，同时他不断地遭受虐待和羞辱。另一方面，不工作的人以各种可能的方式放松;他受到尊敬和尊重;所有的人和所有的快乐都为他服务。即使在工人中，那些做得最少、工作最不令人愉快的人也赚得最多，也比其他人更受重视。人们厌恶工作并渴望抓住机会无所事事，这难道令人感到奇怪吗？但是，当工作是在人类最有利的条件下，在合理的时间内并根据健康法则进行的;当工人知道他是为了家人和所有人的福祉而工作时;当每个希望受到尊重的人都必须是工人时，懒惰的人就像今天的间谍和女佣一样受到鄙视;那么，谁会愿意放弃知道自己是有用的和被爱的喜乐，而他可以生活在对他的身体和思想造成灾难性的无所事事的状态中呢？即使是现在，除了一些罕见的例外，每个人都本能地厌恶成为间谍或女采购员的想法。然而，通过这些卑鄙的呼召，比挖地更能得到;很少或根本没有工作，或多或少有国家保护。但是，由于这些行业被认为是可憎的，几乎每个人都宁愿贫穷也不愿追随这些行业。也有例外，有些弱小、堕落的生物更喜欢臭名昭著，但这是因为他们在臭名昭著和贫穷之间做出选择。但是，当他通过工作可以获得舒适和公众尊重时，谁会选择一种臭名昭著和可鄙的生活呢？这样的人肯定会生气。毫无疑问，这种对懒惰的公开谴责会产生并让人感觉到，因为工作本质上是社会需要的。无所事事的人不仅会靠别人生产的东西生活，而不贡献自己的工作来满足社区的需求，从而使每个人都感到困难，而且还会破坏新事物秩序的和谐，成为不满党的分子，他们可能希望回到过去。集体就像个人;他们热爱和钦佩他们所想或使用的东西，憎恨和鄙视他们知道或认为是有害的。他们可能被欺骗了，而且他们经常被欺骗;但是在我们面前的案例中，不可能犯任何错误，因为很明显，不工作的人，以牺牲他人为代价来吃喝，冤枉了所有人。为什么，假设你加入一个男人的队伍，一起做一些工作，分享和分享产品;当然，你会体谅你的任何一个可能软弱或不熟练的伙伴，但至于一个纯粹的推卸责任的人，他岂不是过着这样的生活，使他会脱离自己，或者觉得愿意把他的肩膀放在轮子上吗？这就是整个社区将发生的事情，一些成员的懒惰有可能成为一个严重的危险。如果我们因为那些不愿意工作的人而无法继续进行——在我看来这似乎不太可能——那么补救措施毕竟是不可能的远寻;他们只会被赶出社区。那样，由于他们除了射线材料和劳动工具之外什么都没有，所以如果他们想活下去，他们就必须工作。杰克。现在，而不是在革命之后，我会告诉你为什么。现在的工作令人讨厌，薪水低，而且被人看不起。现在，工人们劳累得几乎要死了，或者快饿死了，他们被当作累赘对待。劳力的人没有指望;他知道他十有八九会在济贫院度过余生。他不能照顾他的家庭，他的生活几乎没有任何乐趣，而他不断遭受虐待和羞辱。另一方面，不工作的人想尽一切办法过得轻松自在;他受人尊敬，受人尊敬;所有的人和所有的乐趣都听候他的差遣。即使在劳动者中，那些干得最少、工作最不令人讨厌的人也挣得最多，而且比其他人更受尊敬。人们厌恶工作，急于抓住无所事事的机会，这难道不奇怪吗?但是，如果工作是在对人有利的条件下、在合理的时间内按照卫生规律进行的;当工人知道他是在为他的家庭和全人类的幸福而工作时;当每个希望受到尊重的人都必须是一个工作者，懒惰的人就像今天的间谍和老鸨一样受到鄙视;那么，谁会愿意放弃知道自己有用、被人所爱的快乐，而生活在一种对身心都有害的懒散之中呢?即使在今天，除了极少数例外，每个人都本能地厌恶成为间谍或老鸨的想法。然而，通过这些卑鄙的召唤，可以比挖掘土地获得更多;几乎没有工作和或多或少的国家保护。但是，由于这些行业被认为是可恶的，几乎每个人都宁愿贫穷，也不愿从事这些行业而蒙受耻辱。当然也有例外，也有软弱、堕落的人喜欢耻辱，但这是因为他们在耻辱和贫穷之间做出了选择。但是，当他可以通过工作获得舒适和公众的尊重时，谁会选择一种臭名昭著和卑鄙的生活呢?这样的人肯定是疯了。毫无疑问，这种对懒惰的公众谴责将会产生并产生效果，因为工作对社会是必不可少的。懒惰的人不仅会靠别人的产品为生，而不贡献自己的劳动来满足社会的需要，从而使每个人都感到痛苦，而且还会破坏事物新秩序的和谐，成为一个希望回到过去的不满党派的分子。集体就像个人;他们喜欢和欣赏他们认为或使用的东西，而憎恨和鄙视他们所知道或认为有害的东西。他们可能会受骗，而且往往如此;但在我们面前的情况下，不可能有任何错误，因为很清楚，一个不工作的人，吃喝牺牲别人，是在伤害每个人。为什么，假设你加入了一群人，他们一起做一些工作，并在产品中分享;当然，你会体谅你的同伴，他们可能是软弱的或不熟练的，但对于一个纯粹的偷懒者来说，他难道不会被引导到这样一种生活，以至于他会逃避自己，或者倾向于用肩膀去开车吗?这正是整个社区将要发生的事情，一些成员的懒惰有可能成为一种严重的危险。如果我们因为那些不愿工作的人而不能前进——在我看来这是不太可能的——那么，补救办法毕竟是不难找到的;他们只会被赶出社区。然后，由于他们除了物质和劳动工具之外没有任何权利，如果他们想活下去，他们就会被迫工作。

威廉。你开始说服我了;但是告诉我，每个人都必须在田里工作吗？威廉。你开始说服我了;但是告诉我，是不是每个人都得在地里干活?

千斤顶。他们为什么要这样做呢？男人不仅需要面包、啤酒和肉类。我们想要房子、衣服、书籍和各行各业的工人生产的所有东西，没有人能独自满足他自己的所有需求。即使是耕种土壤，我们也不想得到铁匠和工具制造者的帮助，因此也不需要挖出铁的矿工、建造房屋和商店的泥瓦匠等等的帮助。因此，这并不意味着所有人都必须耕种土地，只是所有人都必须做一些有用的工作。此外，各行各业将允许每个人选择最适合嗡嗡作响的行业，因此，工作将尽可能地只不过是锻炼和热切渴望的乐趣。杰克。他们为什么要这么做?人不仅仅需要面包、啤酒和肉。我们需要房子、衣服、书籍以及各行各业的工人生产的一切东西，没有人能独自满足自己的全部需要。甚至为了耕种土地，我们难道不需要铁匠和制造工具的人的帮助吗?因此，我们不需要挖铁的矿工，盖房子和商店的泥瓦匠等等的帮助吗?因此，这并不是说所有的人都必须种地，而是说所有的人都必须做一些有用的工作。此外，各种各样的行业将使每个人都能选择最适合自己的行业，因此，在可能的情况下，工作将只不过是一种锻炼和一种热切渴望的享受。

威廉。那么每个人都可以自由选择他喜欢的任何行业吗？威廉。那么每个人都可以自由选择他喜欢的交易吗?

千斤顶。答案是肯定的。只是我们必须小心，不要让一些行业库存过剩，而另一些行业则需要帮助。由于我们将为公共利益而工作，因此我们必须安排，以便在征求个人偏好的同时，产生一切真正必要的东西。但是你会看到，当我们没有主人强迫我们辛勤工作以获得一块面包皮时，这种情况就会发生，而我们不知道我们的工作的目的是什么或用途是什么。杰克。当然可以。只是我们必须注意，有些行业没有库存过剩，而另一些行业则需要人手。由于我们将为公众利益而工作，我们必须作出安排，以便在考虑个人喜好的同时生产一切真正必要的东西。但你会看到，当我们没有主人强迫我们为一块面包而辛勤劳动，而不知道我们工作的目的和用途是什么时，这一切就会到来。

威廉。你说一切都会好起来的，但我看不出来。我想没有人会做令人不快的工作;他们都将是律师和医生。谁将在田间工作？谁会冒着生命健康的风险进入矿井？谁会下到下水道的黑人坑里去，或者清理我们的污水池呢？威廉。你说一切都会好起来的，但我看不出来。我认为没有人会做不愉快的工作;他们都将成为律师和医生。谁将在地里干活?谁会在矿井里冒着生命和健康的危险?谁会下到下水道的黑洞洞里去，谁会打扫我们的污水池?

千斤顶。哦，你可以省略律师。律师和牧师是社会中的一种坏疽，革命将治愈它。让我们谈谈有用的工作，而不是以牺牲邻居为代价进行的职业;否则我们可能会把窃贼算作工人;他经常有很多运动。如今，我们更喜欢一种行业而不是另一种行业，不是因为它或多或少符合我们的品味和才能，而是因为它更容易学习，因为我们通过它赚得更多，或希望赚得更多，或者因为我们认为我们在这一行中将有最好的就业机会;只有在第二点，我们才考虑某某工作是否比另一种工作更令人不快。总而言之，行业选择主要是由于我们的出生、偶然和社会偏见而强加给我们的。例如，一个农业工人的工作，即使是最贫穷的镇民也不会满意。然而，农业本身并没有什么令人厌恶的，就像田野一样，也不是没有乐趣。恰恰相反;如果你读过这些诗人的作品，你就会发现他们对乡村生活充满热情。但事实是，写书的诗人很少耕种土地，而农场工人则通过工作锻炼，半饿半饿，生活比野兽还糟糕，被当作无名小卒对待，直到一个城镇中最贫穷的可怜人几乎不愿意和他们换个地方。你怎么能指望人们喜欢成为农业工人呢？即使是我们出生在乡下的人，也要尽快离开它，因为无论我们做什么，我们都会过得更好，更多地考虑其他地方。但是，如果我们在该国工作并能在工作中找到舒适、自由和尊重，我们中有多少人愿意离开这个国家呢？所有行业都是一样的，因为按照现在的情况，任何工作越难、越必要，报酬就越差，就越被鄙视，必须完成的工作条件就越不人道。例如，走进一家金匠铺，你会发现，与我们住的那些破洞相比，这个地方很干净，通风良好，温暖，工作时间不是很长，虽然男人们的工资很低，但雇主拿走了他们生产的东西中最好的部分。 与其他工人相比，他们仍然很富裕;他们可以在晚上自娱自乐;当他们脱下工作夹克时，他们可以去他们想去的地方，不用担心被盯着看或嘲笑。但是，如果你走进一个刀匠的作坊，你会看到穷人在那里磨刀，在有毒的气氛中，为了可怜的工资，这将在几年内毁掉他们的生活，如果他们下班后，冒昧地去了绅士们所在的地方，如果他们没有感到自己很可笑，那他们就很幸运了。在这种情况下，如果一个男人更喜欢黄金加工而不是餐具，那也就不足为奇了。更不用说那些只使用笔的工具的工人了。想想看;一个只写坏报纸文章的人比一个农场工人多赚十倍，而且被认为要高得多。当记者、工程师、医生、艺术家、教授在工作中并非常了解他们的业务时，他们过着舒适的生活;但是排版师、瓦匠、鞋匠、所有手工工人，还有一些可怜的教师和其他脑力劳动者，都饿得半死，而他们却被工作得要死。我并不是说征服自然、变得文明、获得更大的自由和福祉;医生、工程师、化学家、教师，在现代社会与农场工人和其他手工工人一样有用。我只是想说，所有有用的工作都应该得到同等的赞赏，并得到这样的安排，以便工人在做这些工作时可以得到同样的满足;而且，智力工作本身就是一种极大的乐趣，并赋予从事这项工作的人比那些仍然无知的人更大的优越感，应该放在每个人的范围内，而不是保持少数人的特权。杰克。哦，你可以不请律师了。律师和牧师是社会的坏疽，革命将治愈它们。让我们谈谈有用的工作，而不是以牺牲邻居为代价的职业;否则，我们可以把窃贼算作工人;他经常精力充沛。如今，我们之所以喜欢一种行业而不喜欢另一种行业，并不是因为它或多或少符合我们的品味和能力，而是因为它更容易学，因为我们可以通过它赚更多的钱，或者希望通过它赚更多的钱，或者因为我们认为我们在这一行会有最好的就业机会;只有在第二方面，我们才会考虑这样那样的工作是否比另一种工作更令人讨厌。总之，职业的选择主要是由我们的出身、机遇和社会偏见强加给我们的。例如，一个农业工人的工作，即使是最穷的城里人也不会满意。然而，农业本身并没有什么令人厌恶的，就像在田野里一样，它也不是没有乐趣的。恰恰相反;如果你读诗人的作品，你就会发现他们对乡村生活充满热情。但事实是，写书的诗人很少耕种土地，而农场工人却在辛勤劳作，半饿半饿，生活得比野兽还糟糕，被当作无名小卒对待，直到城里最穷的人都不愿与他们交换位置。你怎么能指望人们喜欢做农业劳动者呢?即使是我们这些出生在这个国家的人，也会尽快离开它，因为无论我们做什么，我们都过得更好，也会更多地想到其他地方。但是，如果我们自己在那里工作，并能在工作中找到舒适、自由和尊重，我们中有多少人会希望离开这个国家呢?在所有行业都是一样的，因为就现在的情况而言，任何工作越困难，越必要，报酬就越低，就越受鄙视，工作条件就越不人道。例如，你走进一家金匠的铺子，你就会发现，同我们所住的简陋的破洞相比，那地方干净、通风良好、暖和，工作时间也不长，虽然工人的工资很低，因为雇主拿走了他们生产的大部分产品，但与其他工人相比，他们还是富裕的;他们晚上可以自娱自乐;当他们脱下工作服时，他们可以去任何想去的地方，而不用担心被人盯着或嘲笑。但是，如果你走进一个刀匠的作坊，你会看到一些可怜的家伙在那里磨刀，挣着微薄的工资，在一种有毒的气氛中，这种气氛几年后就会毁了他们的生活。如果他们在工作结束后，擅自到绅士们呆的地方去，如果他们不觉得自己可笑，那将是幸运的。在这种情况下，如果一个人宁愿做金子也不愿做餐具，那也不足为奇。更不用说那些只使用钢笔而不使用任何工具的工人了。只是觉得;一个只在报纸上写糟糕文章的人挣的钱是农场工人的十倍，而且被认为要高得多。当记者、工程师、医生、艺术家、教授在工作时，他们非常了解自己的业务，他们过着舒适的生活;但是，排字工人、瓦匠、鞋匠、各种手工业工人，以及一些贫穷的教师和其他脑力劳动者，在工作至死的同时，却处于半饥饿状态。我并不是说征服自然、变得文明、获得更多自由和幸福的唯一方法;在现代社会，医生、工程师、化学家、教师与农场工人和其他手工工人一样有用。我只是想说，所有有用的工作都应该得到同样的赞赏，并这样安排，使工人在工作中得到同样的满足;此外，智力工作本身就是一种巨大的乐趣，并使从事智力工作的人比那些无知的人有很大的优势，因此，智力工作应该让每个人都能接触到，而不应该成为少数人的特权。

威廉。但是，如果像你自己说的那样，智力工作是一种极大的乐趣，并且使从事智力工作的人比其他无知的人更有优势，那么肯定每个人都想学习;我和任何人一样应该这样做。然后谁来做体力活呢？威廉。但是，如果像你自己说的那样，智力工作是一种巨大的乐趣，并使从事智力工作的人比那些无知的人更有优势，那么每个人肯定都会想学习;我应该和任何人一样。那么谁来做体力活呢?

千斤顶。每一个;因为在学习文学和科学的同时，他们也应该做体力活;每个人都应该用头和手工作。到目前为止，这两种工作非但没有相互干扰，而是互补的;因为一个健康的人需要锻炼他所有的器官、他的大脑和他的肌肉。智力发达、习惯于思考的人最擅长体力劳动，而健康的人，就像在健康条件下锻炼四肢的人一样，他的思想处于一种更清醒和更有穿透力的状态。此外，既然这两种工作都是必要的，而且一种工作比另一种工作更令人愉快，并且使人能够达到自我意识的尊严，那么，不仅一部分人类应该被谴责为完全体力劳动的愚蠢影响，而且科学的特权，即权力，可以留给少数人。因此，我再说一遍，每个人的身体都应该同时在身体和智力上工作。杰克。每一个人;因为在学习文学和科学的同时，他们也应该做体力劳动;每个人都应该双手并用。这两种工作不但互不干扰，而且互为补充;一个健康的人需要锻炼他所有的器官，他的大脑和他的肌肉。凡是智力发达，善于思考的人，最擅长干体力劳动;凡是身体健全的人，就像在健康的条件下锻炼四肢的人一样，他的头脑处于一种更加清醒和敏锐的状态。此外，由于这两种工作都是必要的，而且其中一种比另一种更令人愉快，并且使人能够达到自我意识的尊严，因此，不只是一部分人应该注定要从事纯体力劳动的令人麻木的工作，而是应该把科学的特权，也就是权力，留给少数人。因此，我再说一遍，每个人都应该在体力和智力上同时工作。

威廉。我能理解;但是，有些手工工作很辛苦，有些手工工作很容易，有些很丑，有些很漂亮。那么，谁会是矿工，还是拾荒者呢？威廉。我能理解;但是体力劳动是辛苦的，体力劳动是容易的，有些是丑陋的，有些是美丽的。比如说，谁会成为一个矿工，或者一个拾荒者?

千斤顶。我亲爱的威廉，如果你只知道每天有哪些发明和研究，你就会发现，即使是现在，如果工作的组织不依赖于那些不自己工作的人，因此不为工人的舒适而烦恼，那么所有的体力劳动都可以在防止它令人厌恶的条件下进行。 不健康且辛苦。因此，没有理由不让自愿选择的工作工人来完成。如果这在今天是可能的，试想一下，当每个人都必须工作时，所有人的研究和努力都将致力于使工作不那么繁重，更愉快，会发生什么。如果毕竟还有一些手艺比其他手艺更难，那么它就可以被安排起来，用一些特殊的优势来弥补这些不平等。此外，当人们为了共同的利益而共同工作时，我们看到他们之间产生了同样的兄弟情谊和服从精神，这种精神属于家庭生活的最佳方面;因此，每个人不仅只想省去自己的麻烦，反而试图把最沉重的工作占为己有。杰克。我亲爱的威廉，如果你知道每天都有什么发明和研究，你就会明白，即使是现在，如果工作的组织不依赖于那些自己不工作的人，从而不为工人的舒适而烦恼，那么所有的体力劳动都可以在一种不令人反感、不健康和不费力的条件下进行。因此，没有理由说任何工作不能由自愿选择的工人来做。如果这在今天成为可能，想象一下，当每个人都必须工作时，所有人的学习和努力都将朝着使工作更少负担、更愉快的方向发展时，会发生什么。如果仍然有一些行业比其他行业更难，那么就可以通过一些特殊的优势来弥补这些不平等。此外，当人们为了共同的利益而共同工作时，我们看到他们之间产生了家庭生活中最好的那种兄弟般的友爱和顺从的精神;因此，每个人不仅要为自己省事，而且要为自己承担最繁重的工作。

威廉。如果这一切都发生了，那就足够了;但假设它没有呢？威廉。没错，如果这一切发生了;但假设没有呢?

千斤顶。好吧，如果尽管如此，仍然有一些必要的工作，没有人会自愿去做，那么我们每个人都必须参与其中，每个人都做一点事情，努力工作，例如，一个月一天，一个星期一个是的，或类似的事情。但请放心。如果每个人都需要一件事，那么肯定会找到方法来做到这一点。杰克。好吧，尽管如此，如果仍然有一些必要的工作，没有人愿意做，那么我们每个人都必须去做，每个人都做一点，做一点，例如，每月一天，每年一周，或诸如此类。你放心好了。如果一件事对每个人都是需要的，那么一定会找到方法去做它。

威廉。你知道吗，你已经开始和我说话了！然而，有一件事我无法正确地看到我的路。从绅士那里夺走财产是一项艰巨的工作。我不知道，但是——你还能做些什么吗？威廉。你知道吗，你开始说服我了!但有一件事我看不清楚。这是一项从贵族手中夺走财产的大工程。我不知道，但是，你就不能做点别的吗?

千斤顶。您将如何管理？当它仍然掌握在富人手中时，他们将成为随波逐流的公鸡，并会追随自己的利益，而不会像他们从一开始就所做的那样，为我们的利益而烦恼。但是你为什么不想从绅士那里拿走财产呢？也许你认为这是不公平的，而且是一件错误的事情？杰克。你怎么处理?当它仍然掌握在富人手中的时候，他们将是走路的鸡巴，将继续他们自己的利益，而不会打扰我们，就像他们从一开始就做的那样。但你为什么不想夺走绅士们的财产呢?也许你认为这是不公平的，是一件错误的事情?

威廉。不 不;在你告诉我之后，在我看来，这是非常正确的，因为在撕扯它们的同时，我们也从它们那里夺走了我们赢得的身体，它们正在以此为食。此外，我们不是把他们的财富据为己有，而是要共同为每一个人做好事，不是吗？威廉。不,不,在你告诉我之后，在我看来，这是非常正确的，因为我们从他们那里夺走了他们赖以为生的我们自己的身体。此外，我们并不是把他们的财产占为己有，而是把它放在一起，对每个人都好，不是吗?

千斤顶。当然。如果你仔细观察这件事，你会发现绅士们自己也会是赢家。他们将不得不放弃对别人的命令，装腔作势，无所事事;他们将不得不开始工作，但是当工作在工人的帮助下完成时，它只会成为一种有用的、愉快的运动。现在的士绅们不去打猎吗？他们不是骑马、练习体操和以其他方式进行锻炼，以证明肌肉运动对健康、吃得饱的男人来说是一种必要和乐趣吗？那么，对他们来说，这只是一个将他们现在纯粹作为娱乐而投入的物质能量投入生产的问题。然后，他们将从总体福利中获得多少好处！例如，看看我们眼前看到的。少数绅士很有钱，可以在自己的房子里扮演领主，但对他们和我们来说，街道是丑陋和肮脏的，从我们的小屋和贫民窟升起的恶臭空气使他们和我们一样生病;凭借他们的私人财富，他们无法改善整个国家，如果每个人都着手去做，这件事很容易做到。我们的贫穷是他们生活中持续的灾难，以一百万种方式间接地作用于他们，而这还不包括他们对暴力革命的恐惧。那么你看，我们只是通过夺取他们的财富来对他们好。虽然他们肯定不明白这一点，也永远不会明白，因为他们喜欢发号施令，他们认为穷人是用与他们自己不同的粘土制成的。但有什么关系呢？如果他们不与我们达成协议，对他们来说更糟，我们将知道如何强迫他们这样做。杰克。肯定会。如果你仔细观察这件事，你会发现绅士们自己也会成为受益者。他们将不再对别人发号施令，不再装腔作势，不再游手好闲;他们将不得不开始工作，但是当工作在工人的帮助下完成时，它将变成一种有益的、愉快的锻炼。现在的贵族不去打猎吗?他们不是骑马、练体操和以其他方式锻炼身体吗?这些都证明了，对健康、营养丰富的人来说，锻炼肌肉是一种必需和乐趣。对他们来说，问题仅仅是把他们现在纯粹作为娱乐的体力投入到生产中去。然后，他们将从总体福祉中获得多少好处!例如，看看我们眼前看到的东西。有几个绅士很有钱，可以在自己家里装腔作势，但对他们来说，就像对我们一样，街道又丑又脏，从我们的茅舍和贫民窟里飘出来的污浊空气使他们和我们一样生病;凭他们的私人财富，他们不能改善整个国家，如果每个人都着手去做，这件事是很容易做到的。我们的贫穷持续地折磨着他们的生活，以无数种方式间接地影响着他们，这还不算他们对暴力革命的恐惧。那么你看，我们拿走绅士们的财富，只会对他们有好处。虽然他们肯定不明白这一点，也永远不会明白，因为他们喜欢发号施令，而且他们认为穷人和他们是不同的人。但有什么关系呢?如果他们不与我们达成协议，那对他们来说就更糟了，我们将知道如何迫使他们这样做。

威廉。这一切都很公平;但是，事情不能通过双方的协议一点一点地做吗？财产可以留给拥有它的人，但前提是他们要提高工资，像对待人一样对待我们。然后，渐渐地，我们可以躺下一些东西，我们也可以买一点土地，最后，当我们都是财产所有者时，我们会把一切都放在一起，就像你说的。我听到一个小伙子提出了类似的事情。威廉。这很公平;但事情就不能一点一点地，通过双方的协议来解决吗?财产可以留给那些拥有它的人，但条件是他们要提高工资，把我们当作人来对待。然后，渐渐地，我们可以存些钱，我们也可以买一小块地，最后，当我们都是财产所有者的时候，我们就会像你说的那样，把所有的东西都放在一起。我听到一个家伙提出了类似的建议。

千斤顶。现在看这里！达成友好条件的方法只有一种，那就是业主自愿放弃他们的财产。但你和我一样知道，这样想并不好。虽然私有财产存在，也就是说，当土地不属于每个人，而是属于彼得或保罗时，总会有贫困，事情会每况愈下。在私有财产下，每个人都一直在努力成为自己磨坊的谷物。业主不仅试图尽可能少地给工人，而且他们总是在内部争吵。一般来说，每个人都试图以尽可能多的价格出售他的产品，而每个买家，在他这边，都试图尽可能少地支付。然后会发生什么呢？地主、制造商和大商人，他们可以制造和批发销售，为自己提供机器，利用市场的一切有利条件，等到合适的时机出售，甚至暂时亏本出售，以毁掉小业主和商人而告终，他们陷入贫困并被迫， 他们和他们的孩子去工作以获得日薪。因此（这是我们每天都能看到的）独自或与几个熟练工人一起自力更生的男人，经过艰苦的斗争后，被驱赶到破门大店，去大工厂找工作，小地主无法获得足够的农业资本，甚至无法支付什一税和税款，不得不将他们的田地和房屋卖给大业主。 等等。如果一个善良的雇主真的希望改善他的工人的状况，他只能把自己置于被竞争毁掉的境地。杰克。现在看这里!达成友好协议只有一个办法，那就是财产所有人自愿放弃他们的财产。但是你知道，我也知道，这样想是不好的。当私有财产存在的时候，也就是说，当土地不是属于每个人，而是属于彼得或保罗的时候，贫穷就会一直存在，事情会变得越来越糟。在私有财产制度下，每个人都在努力各尽所能。业主们不仅尽量少给工人，而且还经常自相残杀。一般来说，每个人都试图以尽可能多的价格出售自己的产品，而每个买家都试图以尽可能少的价格出售自己的产品。然后呢?土地所有者、厂主和大商人能够批量生产和销售，他们购置机器，利用一切有利的市场形势，伺机出售，甚至一时亏本出售，结果使小业主和小商人破产，使他们陷入贫困，不得不和他们的子女一起外出工作，领取日薪。这样(这是我们每天都能看到的)，那些独自经营或与几个雇工一起工作的人，经过一番艰苦的斗争，被赶出铺子，到大工厂里去找工作;小地主由于没有足够的资金来耕种，甚至缴不出什一税和赋税，就不得不把田地和房子卖给大地主，等等。如果一个善良的雇主真的希望改善他的员工的状况，他只能把自己置于一个被竞争毁掉的境地。

另一方面，工人们被饥饿所驱使，相互竞争;由于手多于完成工作所需的人手，他们不断地从彼此的嘴里抢夺面包。这并不是说没有很多工作需要做，而是在任何特定时间，它支付给雇主完成的工作只有一定的数量。由于这种情况，进步本身就变成了一种不幸。一种机器被发明出来了：立即有许多人失业了;他们什么也赚不到，因此不能像以前那样消费，从而间接地影响到其他工人的生计。在美国，大片土地被耕种，生产了大量的玉米：拥有土地的人，或者当然不问美国人是否每个人都有足够的食物，就把他们的粮食运到这里来，以便他们能得到更多的粮食。在这里，玉米的价格较低，但穷人并没有从中获益，因为欧洲的土地所有者无法与这种廉价竞争，除了一些最富饶的部分外，土地就不再耕种了，因此一些农业劳动者失去了工作。当一个人的口袋里连一分钱都没有时，廉价的面包对他来说就没有好处了。另一方面，工人们受到饥饿的刺激而相互竞争;由于手头的人手比完成工作所需的人手多，他们不断地从彼此的嘴里抢夺面包。并不是说没有大量的工作需要去做，而是在任何特定的时间，只有一定数量的工作可以支付给雇主。由于这种情况，进步本身变成了一种不幸。一种机器被发明出来，立刻就有许多人失业;他们赚不到钱，因此不能像以前那样消费，从而间接影响到其他工人的养家糊口。在美国，大片的土地被开垦，大量的玉米被生产出来:土地所有者，或者当然，不考虑美国的每个人是否都吃得饱，把他们的粮食运到这里，这样他们就可以得到更多的粮食。这里的玉米价格较低，但穷人并没有从中受益，因为欧洲的土地所有者无法与这种廉价竞争，除了一些最肥沃的土地外，他们让土地不再耕种，因此许多农业工人失去了工作。当一个人口袋里连一分钱都没有的时候，便宜的面包对他是没有好处的。

威廉。啊;现在我明白了！我听说他们不让玉米从国外运来，我认为试图将食物拒之门外是一件无赖的事情;我相信他们之间的绅士和农民想让人们挨饿。但现在我明白他们有他们的理由了。威廉。啊;现在我明白了!我听说他们不让玉米从国外进口，我认为把粮食挡在国门之外是一件卑鄙的事;我相信绅士们和他们中间的农民想让人民挨饿。但现在我明白他们有他们的理由。

千斤顶。不 不;如果玉米没有到来，从另一个角度来看，那将是非常糟糕的。然后，地主和农民，没有外界的竞争，可以以他们选择的任何价格出售，然后——杰克。不,不,如果玉米不来，从另一个角度来看，这将是非常糟糕的。这样一来，地主和农民就不用担心外来的竞争了，他们可以随便卖个价，然后——

威廉。那么该怎么办呢？威廉。那该怎么办呢?

千斤顶。 做？我以前告诉过你;一切都必须共同。然后，农产品越多越好。杰克。做了什么?我以前告诉过你;一切都必须放在一起。农产品越多，就会越好。

威廉。但是现在告诉我：如果与财产所有者达成协议，那会怎样：他们贡献土地和资本，而我们贡献工作;我们和他们之间要分享的农产品？你对此怎么说？威廉。但现在请告诉我，如果与财产所有者达成一项协议:他们提供土地和资本，我们提供劳动;我们和他们分享的产品是什么?你怎么看?

千斤顶。首先，我说，如果你愿意去股票，十比一你的主人会愿意什么都不做。你得用武力把他带到那里去。但既然如此，为什么事情要半途而废呢？为什么满足于一个允许不公正和寄生主义继续存在并呈现产量增加的制度呢？此外，某些不工作的人有什么权利来拿走工人生产的一半呢？此外，正如我告诉过你们的，不仅有一半的农产品会归雇主所有，而且农产品的总和也会比它可能的要少，因为在你有私有财产和孤立的劳动的地方，通过共同劳动所生产出来的劳动就更少了。这就像你想移动一块石头：一百个人单独尝试是不会成功的，而通过两三个人共同努力，可以很容易地把它举起来。如果一个人想做一个别针，我不知道他能不能在一个小时内完成;而十个男人互相工作一天可以制作数千个别针。经济学家们，其中许多人自己也曾因阶级偏见而蒙受可耻的偏见，他们经常说，财产不是上层阶级没收财产的结果，而是自然产品稀缺的结果，如果把它们分配给所有人，那么自然产品将是相当不足的。这使上述经济学家和他们的弟子能够得出结论，贫困是不可避免的，无法采取任何措施来对抗它。一个字都不要相信。即使今天万物已经组织起来，大地和工业的产物也足以使每个人都过上舒适的生活;如果它没有更丰富，那就是雇主的错。他们只关心他们能得到多少，甚至为了保持价格而毁掉物品或让它们浪费掉。虽然他们假装没有足够的自然财富，但他们却留下了大片土地未开垦，许多工人无事可做。但是，某些经济学家回答说，即使所有的土地都被耕种并尽可能聪明地耕种，地球的生产力仍然是有限的，人口的增长也不是。因此，总会有某个时刻，食品的生产将是静止的，而人口将无限期地继续增长，随之而来的是饥荒。他们得出结论，解决社会弊病的唯一办法是穷人应该很少生孩子。我对租金法不是很了解，但我确信这种补救措施并不能治愈我们的社会弊端。你只需要看看那些土地丰富而人口稀少的国家;您会看到与人口密集的地方一样多或更多的贫困。我们必须改变我们的社会组织，把所有的土地都开垦起来，然后，如果人口增长得太快了，我们可以考虑如何检查它。但是，让我们回到财产所有者和工人之间的产品分享问题上来。这是一个过去存在于法国部分地区实地工作的系统。它在托斯卡纳仍然存在，但它正在逐渐消失，因为地主发现日工的工资更高。如今，有了机器、科学文化和外国产品，主人们不得不进行大规模的耕作并雇用雇佣工人。如果他们不这样做，他们就会被竞争毁掉。如果他们现在的制度继续下去，我相信房地产会越来越受到重视落入少数人手中，工人们被机器和快速的生产方法弄得极其可怜。我们将有少数大金融家和资本家掌握世界，有一定数量的工人在机器上工作，还有一些仆人和警察来伺候和保护上述大人物。人民群众将不得不死于饥饿或依靠慈善生活。这种事物的开始可能已经被看到;小财产正在消失，外出工厂的数量增加，绅士们出于恐惧或怜悯，忙于施粥所和布斯将军的计划。如果人们不想像以前在修道院门口那样，沦落到向富有的慈善家或地方委员会乞讨面包，就让他们不失时机地占有土地和机器，为自己工作。杰克。首先我要说的是，如果你愿意分享，十有八九你的主人是不会愿意做这种事的。你将不得不使用武力迫使他接受。但既然如此，为什么要半途而废呢?为什么要满足于一个允许不公正和寄生现象继续存在并呈现出生产增长的制度呢?而且，某些不劳动的人有什么权利来拿走工人生产的一半产品呢?此外，正如我已经告诉过你的，不仅一半的产品会流向雇主，而且产品的总和也会比可能的要少，因为在私有财产和独立劳动的地方，生产的产品比共同劳动的少。这就像你要搬一块石头:一百个人单独努力是不可能成功的，而两三个人联合起来就可以轻而易举地把它搬起来。如果一个人想做一枚别针，我不知道他能否在一个小时内做好;然而，十个人互相配合，一天可以制造成千上万个大头针。经济学家常常说，财产并不是上层阶级占有财产的结果，而是自然产物的缺乏的结果。他们说，如果把自然产物分配给所有的人，自然产物就会十分不足。这使得上述经济学家和他们的弟子得出结论:贫困是不可避免的，无法采取任何措施。你一个字也别信。即使今天的事物是有组织的，土地和工业的产品也足以使每个人过上舒适的生活;如果不是更充裕，那是雇主的错。他们只关心自己能赚多少钱，甚至为了维持价格不惜毁坏物品或让它们白白浪费。虽然他们假装没有足够的自然财富，但他们让大片土地荒芜，让大量工人无事可做。但是，某一学派的经济学家回答说，即使所有的土地都被尽可能巧妙地耕种和耕作，地球的生产力仍然是有限的，人口的增长是无限的。因此，总有那么一段时间，粮食的生产会停滞不前，而人口会无限增长，随之而来的是饥荒。他们得出结论，对社会弊病的唯一补救办法是穷人应该少生孩子。我对租金法不太了解，但我确信这种补救办法不能解决我们社会的弊病。你只需要看看那些土地丰富而人口稀少的国家;在人口密集的地方，你会看到同样多甚至更多的贫困。我们必须改变我们的社会组织，把所有的土地都开垦出来，然后，如果人口增长过快，我们可以考虑如何控制它。但是，让我们回到产权人与工人之间分享产品的问题上来。这是一种曾经在法国部分地区存在于野外工作中的系统。它在托斯卡纳仍然存在，但它正在逐渐消失，因为地主们发现临时工的工资更高。如今，由于有了机器、科学文化和外国产品，主人们不得不大规模耕种，雇佣雇工。如果他们不这样做，他们就会被竞争毁掉。如果现在的制度继续下去，我相信，财产将越来越集中在少数人手中，而工人将被机器和快速的生产方法弄得一贫如归。我们将有几个大金融家和资本家主宰世界，有一定数量的工人管理机器，有一定数量的仆人和警察侍候和保护上述大人物。人民群众不是饿死就是靠救济生活。这样一种情况的开端可能已经出现了;小财产正在消失，失业的人越来越多，绅士们出于恐惧或怜悯，忙着施舍所和布斯将军的计划。如果人民不希望沦落到向富有的慈善家或地方委员会乞讨面包的地步，就像他们曾经在修道院门口所做的那样，让他们立即占有土地和机器，为自己的利益而工作。

威廉。但是，如果政府要制定一些好的法律来迫使富人不要让穷人受苦，那会怎么样呢？威廉。但是，如果政府制定一些好的法律，迫使富人不让穷人受苦，情况又会如何呢?

千斤顶。还是老故事，威廉！政府不是由绅士组成的吗，他们有可能制定不利于自己的法律吗？但即使假设穷人可以轮流执政，这是否是让富人重新占据上风的手段的理由呢？依靠它，哪里有富人有穷人，穷人可能会在疫情爆发时暂时发出自己的声音，但富人最终总会掌握权力。这就是为什么我们，如果我们在这么短的时间内做穿线人，就必须立即从富人那里夺走财产，这样他们就没有办法把东西恢复到原来的样子。杰克。老故事，威廉!政府不是由绅士组成的吗?难道他们不可能制定不利于自己的法律吗?但是，即使假设穷人能够成功地轮流执政，这就能成为让富人再次掌握主导权的理由吗?依靠它，无论哪里有富人和穷人，在疫情爆发时，穷人可能会发出短暂的声音，但富人最终总是掌握权力。这就是为什么我们，如果我们是短暂的财政部长，就必须立即从富人那里拿走财产，这样他们就不会有办法把东西恢复到以前的样子。

威廉。我理解。我们必须有一个真正的共和国，让所有人平等，然后工作的人会吃饭，什么都不做的人可以空着肚子走。啊，我！对不起，我老了。你们年轻人会看到一段美好的时光。威廉。我明白了。我们必须有一个真正的共和国，让所有的人都平等，然后工作的人有饭吃，无所事事的人可以空着肚子走。啊我!对不起，我老了。你们年轻人会玩得很开心的。

千斤顶。轻轻地，轻轻地，朋友！“共和国”这个词指的是社会革命，对于那些理解你的人来说，这一切都很好。但你把自己表达得很糟糕;因为共和国通常所理解的根本不是你的意思。在你的脑海中，共和政府和其他政府一样是一个政府;只是没有国王，而是总统和大臣，他们实际上拥有相同的权力。我们在英吉利海峡对岸非常清楚地看到这一点，即使法国人得到了他们的激进分子所承诺的民主共和国，他们的处境也不会好到哪里去。他们应该有一个，即众议院，而不是两个议院，但是，人民岂不是被迫成为士兵，像奴隶一样工作，尽管绅士们有各种美好的承诺吗？你难道没有看到，只要有富人和穷人，富人就会占上风吗？无论我们生活在共和制还是君主制下，私有财产产生的结果将永远存在。虽然经济关系受到竞争的调节，但财产将集中在少数人手中，机器将夺走工人的工作，群众将沦为苦难。现存的共和国中是否有任何共和国严重改善了工人阶级的状况？杰克。轻轻地，轻轻地，朋友!“共和国”这个词，你指的是社会革命，对那些理解你的人来说，这很好。但是你表达得很糟糕;因为一般人对理想国的理解，根本不是你的意思。你要牢牢记住，共和政府和其他政府一样;只有总统和部长取代了国王，他们实际上拥有同样的权力。在英吉利海峡对岸，我们可以清楚地看到，即使法国的激进分子承诺了民主共和国，他们的境况也不会好到哪里去。而不是两个议院，他们将有一个，众议院，但人民不是被迫成为士兵，像奴隶一样工作，尽管所有的绅士代表的美好承诺?难道你看不出来，只要有富人和穷人，富人就会占上风吗?无论我们生活在共和政体还是君主政体下，私有财产所产生的结果将永远存在。当经济关系由竞争调节时，财产将集中在少数人手中，机器将夺走工人的工作，而大众将陷入痛苦之中。现存的共和国中有哪一个真正改善了工人阶级的状况吗?

威廉。 嗯，可以肯定！我一直相信共和意味着公平！威廉。嗯，那是肯定的!我一直相信共和国意味着公平!

千斤顶。是的，共和党人是这么说的，这就是他们这样做的方式，但是;“在一个真正民主的共和国下，”他们说，“制定法律的国会议员是由全体人民选举产生的。因此，当人们不满意时，他们会把他们的 MP 换成更好的 MP，一切都会好起来的。由于穷人占绝大多数，实际上正是他们自己在统治。共和党人是这么说的，但现实却截然不同。穷人的贫困使他们变得无知和迷信，只要他们在经济上不独立，不了解自己的真正利益，他们就会一直如此。你和我，有幸赚得比一些人多，并且能够自学一点，他们可能有智慧来了解我们的利益所在，也有力量面对雇主的报复;但是，只要目前的状况持续下去，广大群众就永远无法做到这一点。在革命的时代，一个勇敢的人抵得上几十个胆小的人，并吸引着许多永远没有精力反抗的人。但在投票箱面前，性格和精力一无是处。单纯的数字就说明了一切。在目前的状况下，最大的数字永远是那些手里拿着日常面包，可以随心所欲地给予或拒绝的人。你不是也注意到了吗？今天，大部分选举人都是穷人，但你看到他们选择自己阶级的人来代表他们并捍卫他们的利益，有多少次呢？杰克。是的，共和党人是这么说的，他们就是这么做的，但是;他们说:“在一个真正民主的共和国里，制定法律的国会议员是由全体人民选举产生的。因此，当人们不满意时，他们就会更换更好的议员，这样一切都会好起来。由于穷人占绝大多数，实际上是他们在统治。”这是共和党人的说法，但现实情况却截然不同。正是穷人的贫穷使他们变得无知和迷信，只要他们在经济上不独立，不知道自己的真正利益，他们就会一直如此。你我有幸比别人挣得多，还能自学一点东西，也许就有智慧明白自己的利益所在，有力量面对雇主的报复;但是，只要目前的情况持续下去，广大群众就永远不能这样做。在革命时期，一个勇敢的人抵得上几十个怯懦的人，而他所吸引的人，如果任其自生自灭，是决不会有反抗的力气的。但是在投票箱面前，性格和精力都不起作用。仅凭数字就能说明一切。在目前的情况下，最大数量的人将永远是那些掌握着日常生活的面包，可以随心所欲地给予或拒绝它的人。难道你没注意到吗?今天，大部分选举人都是穷人，但你能经常看到他们选择自己阶级的人来代表他们，捍卫他们的利益吗?

威廉。不，他们中的大多数人都不喜欢冒犯房东、牧师或他们的雇主。如果他们这样做了，他们就像不会被关闭甚至被驱逐一样。威廉。不，他们中的大多数人不愿意冒险冒犯房东、牧师或他们的雇主。如果他们这样做，他们很可能会被关闭，甚至被驱逐。

千斤顶。对普选的好处不是一个充满希望的前景，不是吗？人民总是会派中产阶级的人去议会，而这些人总是在想方设法使人民尽可能地依赖和顺从。即使我们有付费会员，穷人可以利用这一点派遣工人来代表他们，他们在如此腐败的媒介中能做什么呢？少数经过审判的电影在任何国家都没有留下非常辉煌的人物，不！在下一次革命中，人民决不能允许自己被蒙蔽，就像他们经常被民主党人和共和党人所蒙蔽的那样。人们一次又一次地放弃了对共和国的承诺，因为他们被教导相信这是最好的组织形式，并且会在他们的条件下创造奇迹。下次他们不能满足于空话时，他们必须坚决地把手放在财产上。杰克。普选所带来的好处并不令人充满希望，是吗?人民总是会把中产阶级派往议会，而这些人总是在设法使人民尽可能地依赖和顺从。即使我们有付费会员，穷人也可以利用这一点，派工人来代表他们，在这样一个腐败的媒介中，他们能做什么呢?在任何一个国家，少数几个尝试过的人都没有取得辉煌的成就。在下一次革命中，人民决不能再像以前那样被民主党人和共和党人所欺骗。人民一次又一次地放弃了对共和国的承诺，因为他们被教导相信这是最好的组织形式，并将在他们的条件下创造奇迹。下次他们不能满足于空谈，他们必须坚决地动手。

威廉。你是对的。我们经常被欺骗，现在是我们睁开眼睛的时候了。但是，总必须有一个政府，因为如果没有人发号施令，事情怎么能继续下去呢？威廉。你说得对。我们经常被欺骗，现在是我们睁开眼睛的时候了。但是政府总是要存在的，因为如果没有人发号施令，事情怎么能进行下去呢?

千斤顶。为什么我们必须被命令呢？为什么我们不能自己管理我们的事务？统治者总是谋求自己的利益，并且，要么无知，要么故意，背叛了人民。权力甚至让最优秀的男人也感到自豪。此外，这也是不希望有首领的主要原因，人们必须停止像羊群一样被牵着走。他们必须习惯于思考，并学会认识到自己的尊严和力量。如果人民要接受教育，并习惯于自由和管理自己的事务，就必须让他们自己行动，并感到自己对自己的行为负责。他们可能经常犯错，做错事，但他们会亲眼看到后果，并明白自己做错了事，必须另辟蹊径。另一件事。人民可能造成的伤害留给自己，永远不会是最好的政府所造成的伤害的百万分之一。如果一个孩子要学会走路，就必须让他自己走路，不要害怕他可能会跌倒。杰克。为什么我们必须服从命令?为什么我们不能自己管理我们的事务?统治者总是寻求自己的利益，而不是无知地或故意地背叛人民。权力甚至会使最优秀的人骄傲得头晕目眩。此外，人们必须停止像羊群一样被领导，这也是不希望有首领的主要原因。他们必须习惯于思考，学会认识到自己的尊严和力量。如果要让人民接受教育，习惯自由和管理自己的事务，就必须让他们自己行动，让他们感到自己对自己的行为负责。他们可能经常犯错误，做错事，但他们会看到自己的后果，并明白他们做错了，必须走另一条路。另一件事。人民给自己造成的伤害，永远比不上最好的政府所造成的伤害的百万分之一。如果一个孩子要学会走路，就必须让他自己走路，不要害怕跌倒。

威廉。是的，但是在孩子能够坐下走路之前，他的腿必须有一点力量;如果他没有，他必须在他母亲的怀里说。威廉。是的，但是一个孩子在能坐下来走路之前，他的腿必须有一定的力量;如果他没有，他必须在他母亲的怀里说。

千斤顶。这是真的。但政府一点也不像母亲。不是他们改善和建设了一个国家。事实上，社会进步几乎总是在反对政府或无政府的情况下取得的。政府所做的最多就是把群众已经开始需要和渴望的东西变成法律的形式，而这被它的统治和垄断的精神所破坏。这些民族处于不同的发展阶段;但是，无论一个民族处于何种文明状态，甚至处于何种野蛮状态，他们都可以在没有政府的情况下更好地管理自己的事务。据我所知，你认为政府是由最聪明、最能干的人组成的。没有那种。一般来说，政府是由那些最有钱的人直接或委托组成的。此外，权力的行使会破坏最美好的烈酒。把那些迄今为止最优秀的人放进政府，看看会发生什么。他们不再了解人民的需要，他们不得不忙于政治创造的利益，他们由于缺乏社会平等者的效仿和批评而被腐蚀，他们被转移出他们真正有能力的行动领域，为他们以前甚至没有听说过的事情制定法律。最后，他们以相信自己是高等的生物秩序而告终，并形成了一个不理会人民的种姓，只是为了检查和困惑他们。更好的是，更好的是，我们管理自己的事务，通过与其他行业和该国其他地区的工人达成一致;不仅与英国和欧洲的人民，而且与全世界的人民有关;因为人人都是弟兄，都爱互相帮助。你不觉得吗？杰克。这是真的。但是政府一点也不像母亲。不是他们改善和建设一个国家。事实上，社会进步几乎总是在反对政府或不顾政府的情况下取得的。政府所做的最多的事情就是把群众已经开始需要和渴望的东西以法律的形式体现出来，而它的统治和垄断精神却破坏了这一点。这些民族处于不同的发展阶段;但是，无论一个民族处于何种文明状态，甚至是野蛮状态，他们都可以在没有政府的情况下更好地管理自己的事务。据我所知，你以为政府是由最聪明能干的人组成的。没有那种事。一般来说，政府是由最富有的人直接或委托组成的。此外，权力的运用也会破坏最优秀的精神。把迄今为止最优秀的人选进政府，看看会发生什么。他们不再了解人民的需要，他们被迫忙于政治所创造的利益，由于缺乏对社会上与他们平等的人的仿效和批评，他们被腐蚀了，他们被转移了他们真正有能力的行动领域，去为他们以前甚至没有听说过的事情制定法律。最后，他们相信自己是一种优越的生物，形成了一个种姓，不理会人民，只会阻止和迷惑他们。对我们来说，通过与其他行业和全国其他地区的工人达成协议，来管理我们自己的事务，这是更好的，要好得多;不仅与英国和欧洲，而且与整个世界;因为人都是弟兄，彼此帮助是有益处的。你不这样认为吗?

威廉。是的，你是对的。但是恶人呢？小偷和强盗该怎么办？威廉。是的，你说得对。但是那些恶人呢?盗贼和强盗该怎么办呢?

千斤顶。首先，当不再有财产和无知时，我们就不会被许多此类事情所困扰。但即使假设还剩下一些人，这是否是拥有政府和警察的理由呢？我们自己就不能让他们明白吗？不是虐待他们，因为今天无辜和有罪的人都被滥用，而是把他们放在他们不会造成任何伤害的条件下，并尽我们所能让他们重新走上正确的道路。杰克。首先，当不再有财产和无知的时候，我们就不会为这类事情而烦恼了。但是，即使有一些人留下了，这是建立政府和警察的理由吗?难道我们自己就不能让他们明白道理吗?不是虐待他们，因为今天无辜和有罪的人都受到虐待，而是把他们置于不能造成任何伤害的环境中，并尽我们所能让他们重新走上正轨。

威廉。所以，当我们有了社会主义时，每个人都会感到快乐和满足，不会再有悲惨、仇恨、嫉妒、卖淫、战争或不公正。威廉。所以当我们有了社会主义，每个人都会幸福和满足，不会有更多的不幸，仇恨，嫉妒，卖淫，战争，或不公正?

千斤顶。我不知道人类的幸福会走多远，但我相信情况会比现在好得多。你看，人们会继续努力去追求更好的事情，而所有所取得的进步都会使每一个人受益，而不仅仅是少数人。杰克。我不知道人类的幸福会走多远，但我确信事情会比现在好得多。你看，人们会继续尝试更好的东西，所有的进步将使每个人受益，而不仅仅是少数人。

威廉。但这一切何时发生呢？我是个老家伙，现在我知道世界并不总是像现在这样发展，我可不想在没有看到正义的一天就死去。威廉。但这一切什么时候会发生呢?我是一个老家伙，现在我知道世界并不总是像现在这样发展，我不希望没有看到一天的正义就死去。

千斤顶。什么时候会发生？我不知道。这取决于我们。我们越是让人们大开眼界，改变就会越早到来。但是，有一件事要说。已经取得了很好的进展。几年前，宣扬社会主义的人很少，他们被当作傻瓜、疯子或煽动者对待。今天，许多人都理解了这个想法。然后，穷人默默忍受，或者在饥饿中发疯而起义，不知道他们犯错的原因或补救措施，被屠杀，或被迫互相屠杀。今天，全世界的人们都达成了共识，鼓动和反抗，提出将自己从雇主和政府中解放出来的想法。他们只指望自己的力量，他们终于开始明白，他们的雇主所分成的所有党派都是平等的敌人。那么，让我们现在就积极地传播我们的思想，当时机合适。让我们所有理解这个问题的人更加紧密地团结起来。让我们煽风点火。让我们从一切不满、每一次骚动、每一次反抗中获利。让我们趁热打铁，不要害怕或犹豫。然后，中产阶级很快就会全部结束，幸福的统治将开始。杰克。什么时候会发生?我不知道。这取决于我们。我们做得越多，打开人们的眼睛，变化就会越早到来。然而，有一件事要说。已经取得了很大的进展。几年前，很少有人宣扬社会主义，他们被视为傻瓜、疯子或煽动性分子。今天，这个思想为许多人所理解。然后穷人默默忍受，或因饥饿而发狂时起义，不知道他们的错误的原因或补救办法，被屠杀，或被迫互相残杀。今天，全世界的工人都达成了共识，他们怀着要把自己从雇主和政府手中解放出来的念头，进行鼓动和反抗。除了自己的力量，他们什么也不指望，因为他们终于开始明白，雇主分成的所有政党都是他们的敌人。那么，让我们现在就趁时机积极地传播我们的思想吧。让我们所有理解这个问题的人更紧密地团结起来。让我们把群众中闷烧的火煽旺。让我们从一切不满、一切骚动、一切反抗中获益吧。让我们趁热打铁，不要害怕，也不要犹豫。然后，中产阶级很快就会结束，幸福的统治将开始。

威廉。好！但我们必须小心计算成本。拿走雇主的财产说起来很容易。但有警察，有士兵。现在想想，恐怕手铐、剑和枪比其他任何东西都更能保护中产阶级。威廉。好!但是我们必须注意计算成本。夺取雇主的财产说起来容易。但是有警察，有士兵。现在我想起来了，恐怕手铐、剑和枪更多的是用来保护中产阶级的。

千斤顶。这就像一根长矛棍一样简单。但是，如果中产阶级政府使用武器来对付我们，并试图用他们的火药和梅利石让我们成为奴隶，我们必须告诉他们，我们也可以玩这种游戏，就像现代科学战的机器一样。穷人占绝大多数，如果他们开始理解和品尝社会主义的好处，地球上就没有任何力量可以强迫他们保持原样。想想看，穷人是那些工作和创造一切的人。如果他们中只有很大一部分人停止工作，就会有这样的待办之事，如此恐慌，以至于革命将很快被证明是唯一可能的出路。还要考虑到，士兵们在很大程度上本身就是穷人，他们被饥饿驱使着出卖自己来伤害和屠杀自己的兄弟。一旦他们看到并理解了事实，他们就会先是暗中同情，然后是公开地同情人民。你可以肯定，这场革命不会像一开始看起来那么困难。关键是要始终保持革命是必要的思想;时刻为此做好准备。如果我们这样做，毫无疑问，采取行动的机会会以某种方式出现。杰克。这是明摆着的。但是，如果中产阶级政府用武器对付我们，企图用火药和炸药使我们沦为奴隶，我们必须告诉他们，我们也可以用现代科学战争的工具来玩这样的游戏。穷人占绝大多数，如果他们开始了解并尝到社会主义的好处，世界上就没有任何力量能迫使他们保持现状。想想看，穷人是那些工作并创造一切的人。只要他们中的一大部分停止工作，就会出现这样的混乱，这样的恐慌，革命很快就会被证明是唯一可能的出路。再想想，大多数士兵本身就是穷人，在饥饿的驱使下出卖自己去伤害和屠杀自己的兄弟。一旦他们看到和了解了事实，他们就会同情人民，起初是秘密的，然后是公开的。你可以肯定，革命不会像最初看起来的那样困难一半。最重要的是要始终保持革命是必要的这一观念;随时准备迎接挑战。如果我们这样做，毫无疑问，采取行动的机会会以某种方式出现。

威廉。所以你说，我相信你是对的。但有些人说，革命不会有什么好处，事情会慢慢地成熟。你对此怎么说？威廉。你这么说，我相信你是对的。但是有些人说，革命不会有什么好处，事情会慢慢地自己成熟起来。你怎么看?

千斤顶。你要知道，自从社会主义变得严肃起来，中产阶级开始真正害怕它以来，他们就千方百计地想方设法避开暴风雨，欺骗人民。各种各样的人，甚至皇帝，都开始说他们是社会主义者，我让你猜猜这种“社会主义”有什么价值。甚至在我们自己的同志中，也有一些叛徒受到绅士们的关注和他们可能获得的好处的诱惑，放弃了革命事业，转而鼓吹合法的手段和与政党结盟，他们说这些政党或多或少都是社会主义的。正如哈考特在下议院所说：“我们都是社会主义者！这样的人把革命者当作傻瓜，甚至更糟。他们中的一些人仍然声称希望发生革命，但与此同时，他们希望更多的人成为国会议员。当有人告诉你革命是不必要的，并开始谈论提名国会议员和县议员，与任何中产阶级政党共同奋斗时，如果他是一个中产阶级，或者似乎想成为中产阶级，就把他的生意嗡嗡作响。在那些错误的社会主义者中，有些人真诚地希望做好事，并相信他们正在这样做;但是，如果有人真心相信他对你有好处，把你打得半死不活，你首先会考虑如何从他手中夺走棍子。他的好意最多就是阻止你，当你拿到棍子的时候，不要用它打断他的头。杰克。你们必须知道，自从社会主义成为一件严肃的事情以来，自从中产阶级开始真正害怕社会主义以来，他们一直在千方百计地躲避风暴，欺骗人民。各种各样的人，甚至皇帝，都开始说他们是社会主义者，我让你猜猜这样的“社会主义”值多少钱。甚至在我们自己的同志中间，也有叛徒受到绅士们的注意和可能得到的好处的诱惑，放弃革命事业，去鼓吹合法手段和同政党结盟，他们说这些都多少有点社会主义性质。“我们都是社会主义者!”正如哈考特在下议院所说。这些人把革命者当作傻瓜，甚至更坏。他们中的一些人声称仍然希望革命，但与此同时，他们更希望成为议员。如果有人对你说没有必要进行革命，并开始谈论提名下院议员和县议员，谈论与任何一个中产阶级政党结盟，如果他是一个中产阶级，或者他似乎想成为一个中产阶级，那就让他赶紧干他的事吧。在那些错误的社会主义者中，有一些人真诚地希望做好事，并且相信他们正在这样做;但是，如果有人真诚地认为他对你有好处，把你打得半死，你首先要考虑的是如何从他手中夺过那根棍子。他的好意最多也不过是在你拿到棍子的时候，阻止你用棍子打他的头。

威廉。你说得对！但现在我还想问你一件事。当你说社会主义者时，你到底是什么意思？我经常听到关于社会主义者、共产主义者、集体主义者和无政府主义者的说法，我比亚当更了解这些词的含义。威廉。你说得对!但现在我想问你另一件事。你说的社会主义者，具体是什么意思?我常听人说起社会主义者、共产主义者、集体主义者和无政府主义者，但我并不比亚当更了解这些词的含义。

千斤顶。啊，我很高兴你有这个。没有什么比澄清文字的含义更重要的了。那么，社会主义者们相信财产是所有社会弊病的首要原因，只要贫穷不被消灭，无知、奴隶制、政治不平等、卖淫，或任何使人民处于如此可怕境地的罪恶，都不能被根除;更不用说因实际匮乏而引起的可怕痛苦了。社会主义者认为，贫穷是由于土壤和所有原材料、机器和所有劳动工具都属于少数人，因此他们能够处理所有工人阶级的生命，并发现自己卷入了无休止的斗争和竞争中，而不仅仅是与无产阶级（那些一无所有的人）的斗争和竞争。 而且在他们之间，也为了占有财产。社会主义者相信，通过废除私有财产，即事业，他们将同时废除贫困，即结果。这种财产可以而且应该被废除;因为财富的组织和分配应该由人的真正利益来调节，而不考虑所谓的：既得的权利“，中产阶级自己要求这些权利，因为他们的祖先比其他男人更强壮、更幸运或更聪明。所以你看到社会主义者这个名字意味着所有希望社会财富为之服务的人或所有人，并且不再有财产所有者和无产者、富人和穷人、雇主和雇员。杰克。啊，我很高兴你能接受。没有什么比弄清单词的意思更重要的了。社会主义者是这样一群人，他们相信财产是一切社会弊病的首要原因，只要不消灭贫穷，无知、奴隶制、政治不平等、卖淫，以及任何使人民处于如此可怕境地的罪恶，都无法根除;更不用说由于实际缺乏而产生的可怕的痛苦了。社会主义者认为，贫穷的原因是土地和所有的原材料、机器和所有的劳动工具都属于少数人，这些人因此能够处理所有工人阶级的生活，并发现自己不仅与无产阶级(那些一无所有的人)，而且在他们之间，为了占有财产而陷入无休止的斗争和竞争。社会主义者相信，通过废除私有制，即消灭贫困的原因，他们将同时消灭贫困，即消灭贫困的结果。这种财产可以而且应该废除;因为财富的组织和分配应该由人们的真正利益来调节，而不必考虑所谓的“获得的权利”，中产阶级为自己主张这些权利，因为他们的祖先比其他人更强壮、更幸运或更狡猾。所以你可以看到，社会主义者这个名字代表了所有那些希望社会财富为所有人服务的人，希望不再有有产者和无产者、富人和穷人、雇主和被雇佣者之分。

威廉。那么你就是社会主义者，这是肯定的。但是共产主义和集体主义这两个词是什么意思呢？威廉。那么你是社会主义者，那是肯定的。但是共产主义和集体主义这两个词是什么意思呢?

千斤顶。共产党人和集体主义者都是社会主义者，但他们对于当财产应该被公有时应该做什么，他们有不同的想法。集体主义者说：每个工人，或者更确切地说，每个工人协会，都有权获得原材料和劳动工具，每个人都是自己劳动产品的主人。当他活着的时候，他用它做他喜欢的事情;当他做了他所做的事情时，他会一方面回到协会。反过来，他的孩子们也有工作和享受劳动成果的手段;让他们继承任何东西将是朝着不平等和特权迈出的第一步。在教育、儿童教育、老人和体弱者的赡养以及一般的公共工程方面，每个工人协会都必须提供所需的东西，以满足社区成员无法供应的需要。共产党人说：如果事情要顺利，人们必须彼此相爱，把彼此视为一个家庭的成员。财产应该是公共的。如果工作要尽可能地生产，并最大限度地利用机器，就必须由大批工人来完成。如果我们要充分利用各种土壤和大气条件，在每个地方生产出该地区最能生产的东西，另一方面，我们要避免不同国家之间的竞争和冲突，那么就有必要在全世界的人们之间建立完美的团结。因此，与其冒着混淆的风险来试图区分你我各自做什么，不如让我们都努力工作，把一切都放在一起。这样，每个人都将他的力量所允许的一切奉献给社会，直到为每个人生产出足够的产品为止;每个人都会拿走他所需要的一切，只把他的需求限制在那些对每个人来说还不够的东西上。杰克。共产主义者和集体主义者都是社会主义者，但是他们对于财产公有时应该做些什么有不同的看法。集体主义者说:每一个工人，或者更确切地说，每一个工人协会，都有权获得原材料和劳动工具，每个人都是自己劳动成果的主人。只要他活着，他就爱怎么用就怎么用;当他做任何他放在一边的事情时，他会回到协会。他的孩子们，反过来，有工作的手段和享受他们的劳动成果;让他们继承任何东西将是迈向不平等和特权的第一步。关于教育、儿童教育、赡养老人和体弱者以及一般公共工程，每一个工人协会都必须提供所需要的东西，以满足社会成员缺乏的需要。共产党人说:如果事情要顺利的话，人们必须彼此相爱，把彼此看作一个家庭的成员。财产应该是共有的。如果一项工作要尽可能地提高生产率，并最大限度地利用机器的帮助，那么这项工作就必须由大批工人来完成。如果我们要最大限度地利用各种土壤和大气条件，并在每个地方生产当地最能生产的东西，另一方面，如果我们要避免不同国家之间的竞争和竞争，那么就需要在全世界的人们之间建立完全的团结。因此，与其冒着混淆的风险，试图区分你和我各自做什么，不如让我们一起工作，把一切都放在一起。这样，每个人都将为社会贡献自己的力量，直到为每个人创造出足够的财富;每个人都将得到他所需要的一切，只把他的需要限制在那些对每个人来说还不够的东西上。

威廉。没那么快！首先，你说的团结工会是什么意思？你说男人之间应该团结一致，我不明白你的意思。威廉。别着急!首先，你说的团结工会是什么意思?你说男人之间应该团结一致，我不明白你的意思。

千斤顶。看看这里：例如，在你的家庭中，你和你的兄弟、你的妻子和你的儿子赚到的所有东西都是你们共同的。你们吃点东西，一起吃，如果不够，你们都掐自己一会儿。如果你们中的一个人很幸运，并且比平时获得更多，这对每个人都是一件好事。相反，如果一个人失业或生病，那对你们大家来说都是不幸的;因为在你们中间，不工作的人在公共食堂吃的饭都是一样的，而生病的人比任何人都贵。所以在你的家庭里，你不是试图从彼此那里夺走工作和面包，而是试图互相帮助，因为一个人的好就是所有人的好，一个人的坏就是所有人的坏。因此，嫉妒和仇恨被远离，一种相互的感情得到了发展，这在利益分歧的家庭中是不存在的。这就是所谓的团结。我们必须在人类之间建立与真正团结的家庭相同的关系。杰克。看这里:例如，在你的家庭中，你和你的兄弟、你的妻子和你的儿子所挣得的一切都是你们共同的。你们拿一些食物，大家一起吃，如果吃得不够，大家都掐一下自己。如果你们中的一个人幸运地获得了比平常更多的东西，这对每个人来说都是一件好事。相反，如果有人失业或生病了，那对你们大家来说都是不幸;因为在你们中间，不工作的人在饭局上吃的是一样的，生病的人比任何人都要花更多的钱。因此，在你的家庭中，你不要试图从彼此手中夺走工作和面包，而是试图相互帮助，因为一个人的好就是所有人的好，一个人的坏就是所有人的坏。这样，嫉妒和仇恨就远离了，相互之间的感情就发展起来了，而这种感情在利益分裂的家庭中是永远不会存在的。这就是所谓的团结。我们必须在人类之间建立与真正团结的家庭中相同的关系。

威廉。我理解这一点。但是，让我们回到我们刚才所说的。告诉我，你是共产主义的集体主义者吗？威廉。我理解。但是让我们回到刚才所说的问题上来。告诉我，你是一个集体主义者还是一个共产主义者?

千斤顶。至于我，我是一名共产党员，因为如果人们要成为朋友，我认为他们不应该成为半途而废的朋友。集体主义让竞争和仇恨的病菌仍然存在。但我更进一步。即使每个人都能靠自己生产的东西生活，集体主义也会不如共产主义，因为它会使人们孤立起来，从而减少他们的力量和同情心。此外，既然鞋匠不能吃他的鞋子，铁匠也不能靠铁为生，而且没有炼铁、制造工具等的工人，农业家就不能耕作线圈，所以有必要组织各个生产者之间的交流，对每个生产者进行计算。那么，例如，鞋匠必然会试图夸大他的鞋子的价值，并尽可能多地获得金钱作为交换，而农业家在他这边，会尽可能少地给他。我们该如何管理这一切呢？在我看来，集体主义似乎会引发许多难题，并且是一个可能导致混乱的制度。相反，共产主义不会带来任何困难。如果所有的人都工作，所有人都享受所有人的工作，那么剩下的就是看看满足每个人所需要的东西是什么，并安排这些东西的生产。杰克。至于我，我是一个共产主义者，因为如果人们要成为朋友，我相信他们不应该半途而废。集体主义使竞争和仇恨的萌芽仍然存在。但我更进一步。即使每个人都能靠自己生产的东西生活，集体主义也不如共产主义，因为它会使人们孤立，从而削弱他们的力量和同情心。此外，因为鞋匠不能吃他的鞋，铁匠不能靠铁生活，农民不能没有炼铁、制造工具等的工人来种田，所以必须在不同的生产者之间组织交换，并计算每一个生产者的价值。这样，就必然会发生这样的情况:例如，鞋匠会尽量夸大他的鞋子的价值，以尽可能多地换取金钱，而农民则会尽可能少地给他钱。我们究竟怎样才能应付这一切呢?在我看来，集体主义似乎会产生许多难题，是一种容易导致混乱的制度。相反，共产主义不会产生任何困难。如果所有的人都工作，并且所有的人都享受所有人的工作，那么剩下的问题就是需要什么东西来满足每个人，并安排这些东西的大量生产。

威廉。所以在共产主义下，不需要钱。威廉。所以在共产主义制度下，钱是不需要的。

千斤顶。既没有钱，也没有任何东西。只不过是一份记录了需要什么和生产什么的记录，这样生产就可以保持在需要的水平上。唯一严重的困难是如果许多男人拒绝工作。但是我已经告诉过你们，为什么工作——今天是一种艰辛——会变成一种乐趣，同时也是一种道德义务，很少有人愿意从中解脱出来。此外，如果由于我们所接受的不良教育，一些人在新社会开始时拒绝工作，那么他们就可以被留在社区之外，并获得原材料和工具。然后，如果他们想吃东西，他们就会开始工作。但此时此刻，我们必须认识到的是，土壤、原材料和劳动工具、房屋和所有现有的财富必须被归为共有。至于组织的方法，人们会为所欲为。只有练习才能向他们展示最好的系统。很容易预见，他们将在许多地方建立集体主义，而在许多其他地方建立共产主义。当两者都得到证明时，更好的将被广泛采用。但要注意，最主要的是，任何人都不应该开始命令别人关于或占有土地或劳动工具。有必要在手表上 b-eon 手表，如果有人试图这样做，即使是用武力来阻止它。其余的将自然而然地随之而来。杰克。既没有钱，也没有任何东西。只不过是一个记录需要和生产的东西的登记册，以便生产可以保持在需要的水平上。唯一严重的困难是许多人拒绝工作。但是我已经告诉过你们，为什么今天是一种痛苦的工作，到那时就会变成一种乐趣，同时也会变成一种道德义务，很少有人愿意从中解脱出来。此外，如果由于我们所受的不良教育，一些人在新社会开始时拒绝工作，他们可以被留在社会之外，得到原料和工具。然后，如果他们想吃东西，他们就会开始工作。但此时此刻，我们必须认识到，土地、原料和劳动工具、房屋和所有现有的财富必须共同拥有。至于组织的方法，人民可以随心所欲。只有实践才能让他们看到最好的系统。可以预见，许多地方要建立集体主义，许多地方要建立共产主义。当两者都得到验证时，更好的一种将被广泛采用。但请记住，最重要的是任何人都不应该对别人颐指气使，也不应该霸占土地或劳动工具。必须放哨，如果要放哨，就要阻止，甚至要用武力。剩下的事情自然会发生。

威廉。我也明白。但是，请告诉我，无政府主义这个词是什么意思？威廉。这一点我也能理解。但是，告诉我，无政府主义这个词是什么意思?

千斤顶。 无政府状态意味着没有政府。我已经告诉过你们，政府除了保护中产阶级之外，别无他用，而且，当我们的利益受到威胁时，我们能做的最好的事情就是自己照顾他们。与其选举国会议员和县议员来制定和取消法律让我们遵守，不如我们自己讨论我们的事务，当需要委托其他人执行我们的决定时，我们会要求 hum 做某某，而不是其他。如果有什么事情不能立即关闭，我们将委托有能力的人进行调查、研究，并告诉我们他们认为最好做什么。但是，无论如何，没有我们的意愿，任何事情都不会代表我们。因此，我们的代表将不是我们赋予我们命令和强加法律的权利的个人。他们将是根据他们的能力被选中的人，怎么会没有权力，而只是被赋予执行人们决定的事情的职责。例如，有些人将被要求组织学校，另一些人将被要求修建街道，或负责农产品的交换，就像今天一个鞋匠被要求制作一双鞋一样。杰克。无政府状态意味着没有政府。我已经告诉过你们，政府除了保护中产阶级什么都做不了，当我们的利益受到质疑时，我们能做的最好的事情就是自己照顾他们。我们将自己讨论我们的事务，而不是选举议员和县议员来制定和取消我们必须遵守的法律，当需要委托别人来执行我们的决定时，我们会要求他这样做，而不是那样做。如果有什么事情不能马上解决，我们会委托有能力的人去调查，研究，让我们知道他们认为最好做什么。但是，无论如何，没有我们的意愿，任何事情都不会为我们做。因此，我们的代表将不会是那些被我们授予权力来指挥我们和强加法律给我们的人。他们将是根据他们的能力选出的人，他们将没有权力，而只是被赋予执行人民决定的责任。例如，一些人将负责组织学校，另一些人负责修建街道，或者负责农产品的交换，就像今天要求鞋匠做一双鞋一样。

威廉。请多解释一下。我，一个可怜的、无知的老家伙，怎么能承担国会议员和部长们做的所有事情呢？威廉。请再解释一下。我，一个贫穷无知的老家伙，怎么能承担议员和部长们所做的一切事情呢?

千斤顶。这些议员和牧师做了什么好事，以至于你竟然为不能做同样的事情而哀叹自己呢？他们制定法律并组织公众力量，为了财产所有者的利益而压制人民。就这样。这是我们不需要的技能。诚然，部长们和议员们确实忙于好事和有用的事情，但只是为了把它们变成一个阶级的利益，并通过无用和无理取闹的制定来阻碍进步。例如，这些绅士忙于铁路;但他们为什么要这样做呢？工程师、机械师和各种工人还不够吗？如果部长、国会议员、股东和其他寄生虫消失了，机车岂不是也能一样运行吗？邮电局、航海、教育、医院，以及由这样或那样的工人所从事的一切工作，政府对他们进行干预只是为了造成伤害。政治，正如政客们所理解的那样，对我们来说是一门困难的艺术，因为实际上，它们与人民的真正利益无关。但是，如果政客们理解它们，对我们来说是一门困难的艺术，因为认真地说，它们与人民的真正利益无关。但是，如果他们的目的是为了满足人民的实际需要，那么他们对于一个国会议员来说会比对我们来说更难。居住在伦敦的议员对乡村地区的需求有什么了解？这些人大多浪费了时间试图学习希腊语和拉丁语，毕竟他们根本不懂希腊语和拉丁语，他们怎么能理解各种手工业和行业的利益呢？如果每个人都忙于处理他自己所知道的和他需要的东西，事情就会变得非常不同。当革命发生时，我们可以说，就必须从底层开始。在宣传和当时的热情影响下，每个地区、教区或城镇的各行各业，都会结成协会。谁能比你更了解你自己的行业和你自己的地方的利益呢？之后，当需要将几个行业或几个地区达成共同协议时，每个行业的代表将带着派他们参加特别代表大会的人的愿望，并尽最大努力调和不同的需求和愿望。但是，他们的审议将始终服从其委托人的控制和批准，这样人民的利益就不会被忽视。因此，人类将逐渐地进入和谐状态。杰克。这些议员和部长们有什么好处，你应该哀叹自己不能这样做吗?为了财产所有者的利益，他们制定法律并组织公众力量来压制人民。这是所有。这是我们不需要的技能。诚然，部长们和下院议员们确实在忙着做一些有益的事情，但他们只是把这些事情变成为一个阶级的利益服务，并通过一些无用的、无理取闹的法令来阻碍进步。例如，这些绅士们忙着修建铁路;但他们为什么要这么做呢?难道工程师、机械师和各种各样的工人还不够吗?如果部长、议员、股东和其他“寄生虫”消失了，火车难道不会照常运行吗?邮电局、航海、教育、医院也是如此，所有的事情都是由这样或那样的工人进行的，政府对他们的干预只会造成伤害。政治，正如政治家们所理解的那样，对我们来说是一门很难的艺术，因为它们与人民的真正利益毫无关系。但是，如果政客们能理解它们，对我们来说是一门很难的艺术，因为它们与人民的真正利益毫无关系。但如果他们的目的是满足民众的实际需求，那么他们对议员来说就比我们更困难了。居住在伦敦的议员们对乡村地区的需求了解多少?这些人把大部分时间都浪费在学习他们根本不懂的希腊语和拉丁语上，他们怎么能理解各种工艺和行业的利益呢?如果每个人都忙于自己所知道的和自己所需要的事情，事情就会大不相同。革命一旦发生，可以说，必须从基层做起。在当时的宣传和热情的影响下，各区、教区或城镇的各行各业都将成立协会。谁能比你更了解你自己的行业和你自己的地方的利益。之后，当需要让几个行业或几个地区达成共同协议时，每个行业的代表将把那些派他们来的人的愿望带到一个特别的会议上，并尽最大努力调和不同的需求和愿望。但他们的审议将始终服从于他们的负责人的控制和批准，这样人民的利益就不会被忽视。这样，人类就会逐渐和谐起来。

威廉。但是，如果一个国家或一个协会中有一些人与其他人持不同意见，我们该如何管理呢？人数越多的人肯定会占上风，不是吗？威廉。但是，如果在一个国家或一个协会中，有些人的意见与其他人不同，我们该如何处理呢?人数多的人肯定占了上风，不是吗?

千斤顶。不是理所当然的。因为就真理和正义而言，数字应该一无是处。一个人可能对一百个人、十万个人、每一个人都是正确的。实际上，我们必须尽我们所能。如果我们不能获得一致意见，那些同意并且是大多数人的人将在他们赢得的群体的范围内实施他们的想法，如果经验表明他们是正确的，那么毫无疑问，他们将被模仿。如果不是，则证明少数人是对的，并将采取相应的行动。因此，社会应该建立在平等和正义的原则不会被违反。但是请注意，人们无法达成协议的问题在数量和重要性上都将是微不足道的，因为今天将不再存在利益分歧。因为每个人都可以自由选择他的国家和社团，即他喜欢与之生活的同伴。此外，要决定的事情将是每个人都能理解的事情，与其说属于实际生活和实证科学，不如说属于理论领域，因为有这种无休止的意见分歧。当通过经验得出这样或那样问题的最佳解决方案时，问题将是如何通过实际向他们展示事情来说服他们，而不是如何在多数票下粉碎他们。如果今天的公民被要求投票决定播种的季节，而这已经是一个已经由经验解决的问题，你难道不会笑吗？如果它还没有完全解决，你会求助于投票来决定它，而不是体验吗？所有公共和私人事务都将如此对待。杰克。这是不对的。因为就真理和正义而言，数字应该毫无用处。对付一百个人，对付十万个人，对付任何一个人，都是对的。实际上，我们必须尽力做到最好。如果我们不能取得一致意见，那些同意并占多数的人将在他们自己的小组的范围内执行他们的想法，如果经验表明他们是正确的，毫无疑问，他们将被模仿。如果没有，这就证明少数人是对的，并将采取相应的行动。这样，作为社会基础的平等和正义的原则就不会受到侵犯。但是要注意，人们不能达成一致意见的问题在数量上和重要性上都将很小，因为将不再有今天存在的利益划分。因为到那时，每个人都可以自由地选择他的国家和社团，也就是说，他愿意与谁生活在一起。而且，所要解决的问题将是每个人都能理解的事情，这些事情属于实践生活和实证科学，而不属于有无穷意见分歧的理论领域。当某一问题的最佳解决方案已经由经验得出时，问题将是如何通过实际的展示来说服人们，而不是如何在多数投票下压倒他们。如果今天要求公民投票决定播种的季节，而这已经是一个经验已经解决的问题，你会不发笑吗?如果它还没有完全确定，你会求助于投票来决定它，而不是体验吗?所有公共和私人事务都将这样处理。

威廉。但是，如果有些人仅仅出于顽固和自我意志而反对为所有人的利益做出的决定呢？威廉。但是，如果一些人仅仅出于固执和任性而反对一项符合所有人利益的决定呢?

千斤顶。那么，当然，采取强行行动是必要的。因为如果多数人压迫少数人是不公正的，那么相反的情况也同样不公正;如果少数人有权反抗，那么多数人也有权自卫。但不要忘记，无论何时何地，所有人都拥有无可否认的劳动材料和工具的权利。虽然这是真的，但这个解决方案并不完全令人满意。被赶出协会的个人将被剥夺许多社会优势，而孤立的个人或群体必须没有这些优势，因为只有通过大量人的合作才能获得这些优势。但你会有什么呢？这些不满不能公平地要求为了他们的利益而牺牲许多其他人的愿望。只要团结一致、博爱、互助，必要时还要相互考虑和支持，你就可以确信不会出现内政暴政或战争。相反，请放心，在他们之间形成团结之前，人们几乎不会成为自己命运的主人。因为暴政和内战对所有人都是有害的，而团结是我们的理想能够实现的唯一条件，它将带来和平、繁荣和普遍自由。还要注意的是，进步虽然总是使人们团结起来，但也往往使他们更加独立和自给自足。例如，今天，要在陆地上迅速展开，就必须利用铁路，铁路的建设和工作需要许多人的集体劳动。因此，在无政府状态下，旅行者仍然有义务使他的安排适应大多数人认为最好的我们的和规定。然而，如果有人发明了一种机车，一个人可以在任何街道上引导它，而不会对自己或他人造成危险，那么他就不需要在这件事上适应其他人的安排，每个人都可以随时随地旅行。因此，它与成千上万其他正在或将来的事物相同。因此，很明显，进步的趋势是朝着人与人之间的某种关系发展，这可以用道德团结和物质独立这个公式来定义。杰克。当然，到那时，就有必要采取强制行动。因为如果多数人压迫少数人是不公平的，反之亦然;如果少数人有反抗的权利，那么多数人就有保护自己的权利。但不要忘记，无论何时何地，人人都有获得劳动资料和工具的不可否认的权利。尽管这个解决方案并不完全令人满意，这是事实。被排除在群体之外的个人将被剥夺许多社会利益，而这些利益是孤立的个人或群体所不可缺少的，因为它们只能通过许多人的合作才能获得。但是你会得到什么呢?这些不满者不能公平地要求为了他们的利益而牺牲许多其他人的愿望。只要有团结、友爱、互助，以及必要时的相互关心和支持，你就会相信，国内的暴政或战争就不会出现。请放心，在人们团结起来之前，他们很难成为自己命运的主人。因为暴政和内战对所有人都是邪恶的，团结是实现我们理想的唯一条件，它将带来和平、繁荣和普遍自由。还要注意，进步虽然总是倾向于把人们团结起来，但也倾向于使人们更加独立和自给自足。例如，今天，为了在陆地上快速旅行，必须利用铁路，而铁路的建设和运营需要许多人的集体劳动。因此，在无政府状态下，旅行者仍然不得不调整他的安排，以适应大多数人认为最好的我们的和规定。然而，如果有人发明了一种火车头，一个人可以在任何街道上驾驶，而不会对自己或他人造成危险，那么，在这件事上，他就不需要去适应别人的安排，每个人都可以在自己喜欢的时间和地点旅行。所以它和其他成千上万的东西一样，或者将来会有。因此，很明显，进步的趋势是走向人与人之间的某种关系，这种关系可以用道德团结和物质独立的公式来定义。

威廉。这就是事实。所以你是社会主义者，在社会主义者中，你具体来说是共产主义者和无政府主义者。但我也听到有人说你是一个国际主义者。那是什么意思？威廉。就是这样。所以你是一个社会主义者，在社会主义者中你是一个共产主义者和无政府主义者。但是我也听说你是一个国际主义者。这是什么意思?

千斤顶。你听说过国际工人协会吗？大约三十年前，在所有文明国家的工人中成立了一个伟大的协会，共同商议每个国家的工人都因剥削财产所有者而遭受的不公，并共同行动起来，以带来一场普遍的社会革命。因为，在每一个已经达到我们文明阶段的国家里，工人都受到几乎相同的剥削，统治阶级被联合起来压制群众。因此，所有土地工人的共同利益远大于他们的民族差异，只有像他们的剥削者一样共同行动，他们才能摆脱资本主义的枷锁。国际工人协会已不复存在。然而，鼓动工人的伟大工人运动已经从中产生。还有不同国家的龌龌社会主义政党，特别是国际社会主义无政府主义革命党，它现在正在组织起来，对今天的中产阶级社会给予致命一击。这个政党的目标是尽一切努力传播无政府主义社会主义的原则;表明指望业主或政府的自愿让步，或逐步的宪法改革是多么无望;唤醒人民对他们的权利的意识，并在他们心中激起反抗的精神;敦促他们进行社会革命，即摧毁所有政府，并将所有现有的财富共享起来。任何接受这个纲领并希望加入其他人为之奋斗的人，都属于这个政党。党没有头，没有权威;它完全建立在为同一事业而战的人们之间自发和自愿的协议之上。因此，属于它的每一个人都可以完全自由地与他喜欢的人建立亲密的友谊，使用他最好的手段，并以他自己独特的方式传播他自己的特殊思想，当然，只要他不因此而反对党的总纲和策略。杰克。你听说过国际工人协会吗?大约在三十年前，所有文明国家的工人组成了一个伟大的协会，共同商讨各国工人共同遭受地主剥削的种种弊端，并为实现世界范围的社会革命而共同行动。因为，在每一个达到我们这个文明阶段的国家里，工人所受的剥削都是差不多的，统治阶级联合起来镇压群众。因此，各国工人的共同利益远远大于他们的民族差别，他们只有像剥削者那样共同行动，才能摆脱资本主义的枷锁。国际工人协会已不复存在。但是，鼓动工人的伟大的工人运动是由此产生的。还有各国的社会主义政党，特别是国际社会主义无政府主义革命党，它正在组织起来，要给今天的中产阶级社会以致命的一击。这个党的目标是尽一切努力传播无政府社会主义的原则;为了表明指望财产所有者或政府自愿让步，或指望逐步的宪法改革是多么无望;唤醒人民的权利意识，唤醒他们的反抗精神;敦促他们进行社会革命，也就是说，摧毁所有的政府，把所有现存的财富公有化。谁接受这个纲领，谁愿意同别人一道为之奋斗，谁就属于这个党。党没有领袖，没有权威;它完全建立在为同一事业而战的人们之间自发和自愿的协议之上。因此，每个党员都可以完全自由地与他喜欢的人结成亲密的伙伴关系，使用他最喜欢的手段，以他自己的特殊方式传播他自己的特殊思想，当然，只要他不因此反对党的总纲领和策略。

威廉。那么，所有接受社会主义、无政府主义、革命原则的人都是这个党的成员吗？威廉。那么，所有接受社会主义、无政府主义和革命原则的人都是这个党的成员吗?

千斤顶。不。一个人我完全同意我们的纲领，但是，出于这样或那样的原因，他可能宁愿单独行动，或者与其他几个人一起行动，而不与接受这个纲领的群众建立有效的团结和合作的联系。这可能适用于某些人，或某些特殊目的，但不能是通用的方法，因为孤立是软弱的原因，并在本应有兄弟情谊和和谐的地方产生反感和竞争。尽管如此，在各个方面，我们始终将那些以任何方式为我们所追求的理念而奋斗的男男女女视为朋友和同志。但同样，可能有些人相信这个想法的真实性，但将他们的信念藏在心里，不费吹灰之力传播他们认为正确的东西。我们不能说这些人在理论上不是社会主义者和无政府主义者，因为他们的思维方式与我们一样;但他们的信念肯定是非常薄弱的，或者他们自己也非常贫穷。当一个人看到折磨他自己和他的同伴的可怕罪恶，并相信他知道可以治愈他们的药方时，如果他有一颗心，他怎么能无所事事呢？如果一个人不知道真理，他就不能被责怪;但是，知道它并把它放在一边的人是一个无情的懦夫。杰克。不。一个人完全同意我们的纲领，但由于这样或那样的原因，他可能宁愿单独行动，或与其他几个人一起行动，而不与接受纲领的群众建立有效的团结与合作的联系。这可能适用于某些人，或某些特殊目的，但它不能是通用的方法，因为孤立是软弱的原因，并在应该有友爱和和谐的地方产生反感和竞争。无论如何，我们总是把以任何方式为我们所追求的理想而奋斗的男男女女视为朋友和同志。但也可能有一些人相信这个想法是正确的，但却把自己的信念藏在心里，不愿费事去传播他们认为正确的东西。我们不能说这些人在理论上不是社会主义者和无政府主义者，因为他们的想法和我们一样;但是他们的信念肯定很薄弱，或者他们自己精神很差。当一个人看到折磨着他自己和他的同伴的可怕的邪恶，并相信他知道一种可以治愈他们的方法时，如果他还有心的话，他怎么能无动于衷呢?如果一个人不知道真相，他就不应该受到指责;但知道真相并把它放在一边的人是一个无情的懦夫。

威廉。你是对的。我确实会非常认真地思考你所说的。当我在自己的心中完全相信这是真的时，我就会加入这个派对，尽我所能传播神圣的真理。如果绅士们说我是无赖或傻瓜，我会告诉他们像我一样工作和受苦，然后他们就有发言权了。威廉。你说得对。我要认真考虑一下你说的话。当我自己完全相信这是真的，我就会加入这个党，尽我所能传播神圣的真理。如果绅士们叫我无赖或傻瓜，我会告诉他们像我一样工作和受苦，然后他们就有发言权了。


                                                                                                                                                                                                                                           埃里科·马拉泰斯塔